Homage to the Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all fellow members of the discussion group.
chào các quý đạo hữu trong nhóm tâm sự
Together with Ms. Pham Thi Yen, we
cùng cô Phạm Thị Yến hôm nay chúng ta
They met again to share with each other.
lại gặp nhau để chia sẻ với nhau
related life issues
những vấn đề trong cuộc sống liên quan
related to Buddhist teachings and other issues.
đến phật pháp và cả những vấn đề
In studying Buddhist teachings, we need to ask ourselves...
mà tu học Phật pháp chúng ta cần thắc
If we have problems, we can share them with each other, okay?
mắc thì chúng ta chia sẻ với nhau ha lờ
First, the Heart-Piercing Retreat would like to send
đầu tiên thì tâm chếu hoàn quán xin gửi
Greetings to all fellow practitioners!
lời chào tới tất cả các quý đạo hữu thì
We would also like to invite our esteemed fellow practitioners.
cũng xin thỉnh các quý đạo hữu chúng ta
Let us together recite the sacred name of Buddha and pray for his blessings.
cùng niệm hồng danh Phật cầu gia hộ để
Let's begin the sharing session.
chúng ta bước vào buổi chia sẻ À thỉnh
esteemed Daoists
các quý Đạo
Huu
Hữu
Male
Nam
Tissue
Mô
Buddha
Phật
Mau
Mâu
Namo Buddha Shakyamuni
Ni Nam Mô Phật phậ Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear Venerable Friends, I respectfully greet you.
Ni h Kính thưa quý Đạ Hữu Tâm chếu hoàn
The restaurant would like to share the following with our esteemed fellow practitioners:
quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu thì
During the process of participating and sharing,
trong quá trình à tham gia chia sẻ thì
Dear fellow practitioners, you may have questions.
các quý Đạo Hữu có thể có những câu hỏi
Then, dear fellow practitioners, please send your contributions to the program.
thì các quý đạo hữu gửi về chương trình
to
để
Let Tam Chieu Hoan Quan answer.
cho Tâm chếu hoàn quán có thể trả lời
Dear fellow practitioners, please directly quote these sentences.
các quý đạo hữu trực tiếp những cái câu
The question that you, dear fellow practitioners, sent is now being answered.
hỏi mà quý đạo hữu gửi đến thì giờ này
Then the mind returns to the same place and asks
thì tâm chếu hoàn quán xin
a began to answer with a question that
a bắt đầu trả lời bằng một câu hỏi mà
The monk Hoan Quan realized that the sender was...
tâm Chú Hoàn quán thấy rằng là người gửi
The question is also very... "Yes" or "First time"
câu hỏi cũng rất là Ừ hay lần đầu tiên
The mind is focused on the object of perception A and encounters a question.
là tâm chếu hoàn quán A gặp câu hỏi hỏi
According to the poetry card, even though you are a writer.
theo thẻ thơ tuy rằng là bạn viết văn
It goes smoothly, but when read aloud, it becomes a form.
xuôi Nhưng mà khi đọc lên thì thành thể
Literature and poetry become poetic forms, therefore they reflect the heart of God.
văn thơ à thành thể thơ cho nên tâm Chúa
The restaurant owner also found it very interesting, so
Hoàn quán cũng thấy rất là hay cho nên
The Lord's heart will respond in kind.
tâm Chúa Hoàn quán sẽ trả lời cũng bằng
This poetic form is for our esteemed fellow practitioners.
thể thơ để cho các quý đạo hữu chúng ta
I realize that life is like poetry.
thấy rằng cuộc đời này là những vần thơ
Okay, if we consider it poetry.
thôi Nếu như mà chúng ta thấy nó là thơ
Then it would be a poem of the heart, a poem of the temple, a request.
thì nó sẽ là thơ tâm chếu hoàn quán xin
I read your question from L again.
đọc câu hỏi của bạn từ l lại
[music]
[âm nhạc]
Embroidering a white cat, the girl with a husband who is unmarried.
thêu con bạch cô con có ông chồng vô
conservative and hot-tempered when cursing.
cùng bảo thủ tính tình nóng nảy Khi chửi
His wife and children were extremely aggressive and ruthless.
vợ con vô cùng hùng hổ cạn nghĩa cạn
After the argument, the anger subsided as if it had never happened.
tình xong cơn nóng giận lại như không có
anything related to tea addiction or tobacco addiction
bất cứ chuyện gì nghiện trà Thuốc lá hay
Eating at night or sleeping during the day? I don't believe it.
buổi ăn đêm hay ngủ ban ngày không tin
The Three Jewels for Superstitious Rituals in Life
tam bảo cho việc cúng lễ mê tín ở đời
I love my husband very much because he is so infatuated.
con rất thương chồng bởi vì mê muội lại
Please guide me when I am trying to stop my child from practicing Buddhism.
ngăn cản con khi con tu tập mong cô chỉ
Teach a simple method for husband and children.
dạy một pháp đơn giản để cho chồng con
I will soon come to my senses. I express my gratitude for your kindness.
sớm ngày tỉnh ngộ Con xin tri ân công
Her virtue, my dear fellow practitioners, do you see?
đức của cô ạ Đấy quý đạo hữu thấy không
He is in the midst of suffering, yet he still...
Bạn ấy Trong cái sự khổ đau mà bạn vẫn
That poem is really good! So, at this time...
thành thơ đấy rất là hay nhá Thì giờ này
The Han family's mantra is also being recited once more.
tâm chú Hàn quán cũng xin đọc lại một
This poem is to answer your question.
bài thơ để trả lời câu hỏi của của bạn
from the heart of the Lord, the Hoan Quan temple, I request
của đạo hữu ng tâm Chúa Hoàn quán xin
Please read this; all living beings are extremely conservative.
đọc ạ tất cả chúng sinh vô cùng bảo thủ
Because of conservatism, the Buddha taught that this realm...
vì có bảo thủ Nên Phật dạy rằng cõi này
It is the realm of defiled views, suffering for all.
là cõi kiến trược Khổ Đau tất cả chúng
Because he was extremely hot-tempered, the Buddha taught
sinh vô cùng nóng nảy nên Đức Phật dạy
We sentient beings carry the pure mind within us.
chúng sinh chúng ta Tâm Chính mang đậ
A temperament filled with envy and malice.
tâm tính mang đầy sân si ác
All living beings still possess evil natures.
hại Tất cả chúng sinh còn mang tính ác
Being heartless and devoid of affection is like a buffalo.
cạn nghĩa cạn tình ví như con trâu hay
It is a dog along with other animals that bring benefits.
là con chó cùng con vật khác Mang lợi
for people, but we
cho người nhưng chúng ta
They're strange, but they're actually a favorite dish.
lại nhưng chúng lại là món ăn ưa thích
of the people
của chúng nhân
All living beings, once angry, will...
ta tất cả chúng sinh giận xong lại
Compassion for all beings with empty hearts
thương vì các chúng sinh mang tâm vô
often drunk, addicted, intoxicated
thường say xưa nghiện nghiện ngập say
In the past, people used to eat at night and sleep during the day.
xưa hay ăn ban đêm hay ngủ ban ngày là
because living beings have selfish and greedy natures.
do chúng sinh tâm tính ích kỷ ham thích
sex
dục
He did not believe in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha) for the purpose of worship.
lạc không tin Tam Bảo cho việc cúng lễ
Superstition in this world arises from people falling into evil.
mê tín ở đời là do chúng sinh rơi vào tà
The ants want to free all living beings from evil.
kiến muốn cho chúng sinh thoát khỏi ác
As described above, this is what we are.
nghiệp như kể ở trên thì chúng ta đây
Therefore, one should diligently practice asceticism and observe the precepts.
nên tu chuyên cần chỉ trai giữ giới nghe
Study Buddhist teachings on patience, compassion, and diligence.
học phật pháp Nhẫn nhục từ bi chuyên cần
Giving alms is a practice that can be applied according to circumstances.
bố thí Đó là các pháp tùy thời ứng dụng
First, I'll adjust it for myself, then for them.
trước độ cho mình sau độ chúng
Mother, contemplate that your husband is a sentient being.
sinh hãy quán ông chồng là chúng sinh
The fate that needs to be blessed is with the husband.
duyên mà mình cần độ hãy quán ông chồng
He's a rude neighbor who makes me...
là người hàng xóm có tính càn rỡ để mình
ring
nhẫn
Just be patient and accept that your husband is a neighbor.
nhịn hãy quán ông chồng là người hàng
to avoid relying on others and causing trouble.
xóm để tránh cậy nhờ khỏi sinh phiền não
He was sick, so he used alms, but he should...
ông ấy ốm đau thì dùng bố thí nhưng nên
Remember not to give them money to spend recklessly.
nhớ kỹ chớ đưa cho tiền tiêu pha lung
Should we throw money away or pay off debts for pointless things?
tung hay là trả nợ những chuyện vô bổ
Consider your husband as someone destined for you.
hãy quán ông chồng là người hữu duyên
Use the practice of diligent effort, compassion, and joy.
dùng pháp tinh tấn từ bi hỉ
Let go of the sin of letting the husband enter the ocean of Buddhist teachings.
xả độ cho ông chồng vào biển Phật pháp
Such contemplation leads to detachment from the ego.
quán chiếu như vậy xa rời chấp Ngã
I am a loving wife.
tôi là bà vợ thương chồng của
Spiritually, I often repent.
tôi về phần tâm linh thường hay sám hối
Offering to the Three Jewels and dedicating merit to those who have wronged you.
cúng dường tam bảo hồi hướng oan gia
According to lesson number eight, I wish you, fellow practitioners, spiritual enlightenment.
theo bài số tám Chúc mong đạo hữu tinh
A ton of early practice leads to happiness. Remember
tấn thực hành sớm được hạnh phúc Nhớ
Making a vast Bodhi vow on the bridge
phát Hạnh Nguyện Bồ Đề rộng lớn trên cầu
Attaining Buddhahood under the protection of sentient beings - Namo
thành Phật dưới đội chúng sinh nam mô
always strive
thường tinh tấn
Dear esteemed religious practitioners,
ma Kính thưa quý đạo
All of us, all living beings
hữu Tất cả chúng ta chúng sinh chúng ta
before practicing to attain liberation.
ấ khi mà chưa tu để Đắc quả giải thoát
Then our lives are nothing more than...
thì cuộc đời chúng ta chẳng qua chỉ là
These are just verses, my esteemed friends.
những vần thơ thôi mà các quý đạo hữu
see
thấy
Sometimes it's a humorous poem, sometimes it's a serious poem.
không Lúc thì thơ vui lúc thì thơ
sad
buồn lúc
Then poetry in the midst of resentment, sometimes poetry in
thì thơ trong sự C hận lúc thì thơ trong
The victory in our lives is
sự chiến thắng trên cuộc đời chúng ta là
These verses are why the Venerable Master Thich
những vần thơ Vì thế mà xư ông Thích
Thanh Tu just wrote a dreamy poem, ladies and gentlemen.
Thanh Từ mới có bài thơ mộng đấy các quý
My fellow practitioner
đạo hữu ạ
dreams and all of our lives
mộng và tất cả cuộc đời của chúng ta của
Dear fellow practitioners and those of the enlightened mind of Hoan
quý đạo hữu cũng như của tâm chiếu Hoàn
The restaurant when we haven't started practicing yet...
quán khi mà chúng ta chưa có tu tập thì
We are just like the people in
chúng ta cũng giống như những người ở
on that stage, that's all. The thing is, we
trên sân khấu ấy thôi Có cái là chúng ta
He played the role, he played the role very well.
là vào vai là vào vai Rất là xuất sắc
It's really about our whole lives.
thực sự là chúng ta cả một cuộc đời này
We are a character because we are
là chúng ta là một vai diễn vì chúng ta
We don't like it that way, we don't
đâu có thích như thế đâu chúng ta không
They don't like this life of theirs.
hề ưa thích cái cuộc đời này của chúng
We don't want to bond either.
ta mà chúng ta cũng không muốn gắn kết
With it, I didn't want to be from childhood to adulthood.
với nó không muốn từ nhỏ đến lớn là
We have to live, it's not like we're just going to die.
chúng ta phải sống đấy chứ có phải là
We don't have the chance to live, so why should we?
chúng ta được sống đâu mà chúng ta phải
The esteemed fellow practitioners saw no one around.
sống các quý đạo hữu thấy không có ai
Then he asked if I could go hungry, or if I...
lại nói là tôi được đói không Hay là tôi
Can I be sick? No, I can be hungry.
được ốm không không có tôi được đói tôi
Being sick made people hate me, and then I
được ốm tôi được người ta ghét rồi tôi
I was beaten up and then I got a child.
được người ta đánh rồi tôi được con bất
Filial piety is not about what is good and what is not.
hiếu không Cái gì là được mà đã không
If it's possible, it's not what we want.
được thì không phải là chúng ta muốn
the desire that all they have
mong muốn mà tất cả những cái gì chúng
We want it to have the word "approved" on it.
ta mong muốn nó phải có chữ được cơ Thế
And the rest of my life is made up of things that...
còn cả cuộc đời này là những cái mà
we don't want that we
chúng ta không mong muốn mà chúng ta
That's why we're called "we."
phải thế cho nên mới gọi là chúng ta
We have to live, we have to be born, therefore...
phải sống chúng ta phải sinh ra cho nên
The concept of patience and forbearance in Buddhism is meaningless.
cái chữ Nhẫn nhục trong đạo Phật là vô
Since it's the same reality, we must
cùng là thực tế cho nên chúng ta phải
Be patient with all that doesn't go as planned.
Kham nhẫn với tất cả những gì bất như ý
and we use that patient and tolerant mindset to
và chúng ta dùng cái tâm Kham nhẫn đó để
We change the life that we're living.
chúng ta đổi đi cái cuộc đời mà diễn
Our actors, we are actors.
viên của chúng ta chúng ta là diễn viên
of these six realms of Samsara, sometimes they
của sáu cõi Luân Hồi này lúc thì chúng
I am playing the role of a beast, sometimes...
ta là vai diễn của súc sinh lúc thì
We are the characters in the story.
chúng ta là vai diễn của
The male and female emperors sometimes...
những Nam thiên tử nữ thiên tử lúc thì
We are sometimes playing the role of the king.
chúng ta là vai diễn của vua lúc thì
We sometimes play the role of the rich.
chúng ta vai diễn của người giàu lúc thì
We sometimes play the role of the beautiful woman.
chúng ta vai diễn của người đẹp lúc thì
We sometimes play the role of the bad guy.
chúng ta vai diễn của người xấu lúc thì
We play the role of the intelligent one.
chúng ta vai diễn của người thông minh
Sometimes we play the role of the fool.
lúc thì chúng ta vai diễn của người ngu
We're stupid, that's why we've gone all the way.
ngu độn cho nên chúng ta đi hết tất cả
These are the roles you, dear fellow practitioners, can see.
các vai diễn đy các quý đạo hữu thấy
Right, all the roles that they
đúng không tất cả các vai diễn mà chúng
We are excellent actors.
ta là những người diễn viên xuất sắc
It looks so real, my fellow practitioners! Is that right?
đóng như thật các quý đạo hữu ạ Có đúng
No, we're filming it to make it look real.
không Chúng ta đóng phim Như thật đấy
So, we want to leave this place.
chứ Đấy Thế chúng ta muốn rời khỏi cái
We have to use this stage.
sân diễn này thì chúng ta phải dùng dùng
cultivate a patient and tolerant mind to truly practice.
cái tâm Kham nhẫn của mình để mà thực
The executive branch, esteemed fellow practitioners, is practicing...
hành pháp các quý đạo hữu ạ thực hành
The Buddha's teachings are in accordance with the circumstances.
lời Phật dạy phù hợp với lại cái duyên
We are destined to be together at home.
của mình Chúng ta là duyên tại gia thì
We must practice the Buddha's teachings.
chúng ta phải thực hành lời Phật dạy
According to the circumstances of a lay person, then they
theo duyên của người tại gia rồi chúng
We also strive towards our own aspirations.
ta cũng hướng tới mong mỏi cho mình mình
to enter the realm of karmic connections and become a monk.
được vào trong cái biển Duyên xuất gia
so that I may practice the monastic precepts.
để mình thực hành các pháp xuất gia để
Let's get off this stage, dear friends.
đi ra khỏi cái sân khấu này thôi quý đạo
Do you understand? We are each other's whole lives.
hiểu không Chúng ta là cả cả cuộc đời
we, and from time immemorial until now, have been
chúng ta và từ vô th kiếp đến nay là
We are always on stage. That's right.
chúng ta luôn luôn ở trên sân khấu Đúng
No, my esteemed friends, one role after another.
không các quý đạo hữu hết vai nọ đến vai
That never stops for a single moment.
kia không lúc nào ngừng gì cả Thế cho
Therefore, my esteemed fellow practitioners should never dream of it.
nên là các quý đạo hữu đừng bao giờ mơ
that is on the actor's shoulder
rằng là ở trên vai diễn diễn viên diễn
That's absolutely outstanding, isn't it?
xuất sắc quá tất cả cái xuất sắc đó chưa
excel by ourselves
xuất sắc bằng chính chúng ta chúng ta
They acted so realistically. And it was real.
đóng vai diễn như thật đấy Mà là thật
Isn't that right, my esteemed friend? He's really acting!
đúng không quý đạ hữ đóng thật mà Đấy
Therefore, fellow practitioners must consider...
Thế cho nên là các quý đạo hữu phải tư
I'm the only one currently acting.
duy mình là đang là diễn
the lead actor in
viên viễn diễn viên vai chính ở trong
This life is so boring, that's why we have to be bored.
cái cuộc đời này cho nên mình phải nhàm
I'm just tired of this actor, there's still so much more.
chán cái diễn viên này thôi còn nhiều
If a person is unfamiliar with Buddhist teachings...
người nếu chưa biết đến phật pháp thì
I really like this role.
ham thích cái di cái vai diễn này còn
He was still greedy for wealth, beauty, and fame.
ham thích về tài về sắc về danh còn ham
Thuy likes reality, but is still imprisoned and lustful.
thích về thực về Thùy còn giam ham thích
As long as we are free from the five desires, we will remain forever trapped in that state.
ngũ dục thì chúng ta còn mãi ở trong cái
This stage of Reincarnation and us forever
sân khấu Luân Hồi này và chúng ta mãi
There will always be such sorrowful poems.
mãi có những bài thơ đau khổ như vậy các
Dear fellow practitioners, we will always have these
quý đạo hữu ạ mãi mãi chúng ta có những
The poem "Suffering" - The only difference is that we
bài thơ Đau khổ Chỉ có điều là chúng ta
I just didn't write it as a poem, that's all.
không viết nó thành thơ thôi chứ còn
Our lives are spent sitting around and chatting.
cuộc đời của chúng ta mà ngồi mà CH mà
We sit and write, but that's not the case.
chúng ta ngồi chúng ta viết ấy thì không
I wonder which paper would be enough to write all of this down.
biết giấy nào mà viết hết được những cái
stanzas of suffering, poems of pain
khổ thơ Đau khổ những cái bài thơ Đau
Suffering is endless, so one must control their mind.
khổ là không hết được th cho nên tâm chế
The restaurant owner also shared this here.
Hoàn quán qua đây cũng chia sẻ
For fellow practitioners who have questions, both individually and collectively.
với đạo hữu có câu hỏi nói riêng và toàn
our great friends and encourage them
thể các đại Hữu chúng ta và sách tấn các
Dear fellow practitioners, let us all work together.
quý đạo hữu là chúng ta hãy cùng nhau
We encourage each other, even though we are being persecuted by evil.
sách tấn nhau Tuy rằng chúng ta bị ác
The karma that governs us is causing us suffering.
nghiệp chi phối chúng ta đang chịu khổ
Reincarnation is a cycle, but let us strive to maintain it.
luân hồi nhưng chúng ta hãy tinh tấn giữ
to keep oneself pure according to the precepts of
cho mình trong sạch theo giới luật của
The Buddha's five precepts and eight precepts are truly profound.
phật năm giới tám giới thật là tinh
Be serious so we can gradually leave the field.
Nghiêm để cho chúng ta rời dần cái sân
This cycle of reincarnation leads to a courtyard.
khấu lục đạo Luân Hồi này đi một cái sân
the stage that we have been performing since beginningless time.
khấu mà chúng ta đã diễn từ vô thủy kiếp
We suffer, and then we are the ones who are slow.
đau khổ rồi chúng ta là những người chậm
The practice of reciting mantras is not as good as that of ordained monks.
chạp không được như là chư vị xuất gia
Then you will come out
thì chư vị xuất
The family will diligently practice asceticism and will leave this world.
gia sẽ tinh tấn tu hành sẽ rời khỏi cái
This stage is fast-paced, but we are
sân khấu này nhanh nhưng chúng ta là
Slow-witted people don't have luck right away.
những người chậm chạp chưa có duyên ngay
to leave this stage, but we
để rời khỏi sân khấu này nhưng chúng ta
They must also have the intention to leave the field.
cũng phải có ý định rời khỏi cái sân
This stage is not going to keep performing forever.
khấu này chứ không đi vào diễn mãi ở
Don't keep performing on this stage anymore.
trong cái sân khấu này nữa đừng diễn mãi
those poems of suffering too, they
những cái bài thơ Đau khổ nữa th chúng
We'll just act it out gradually. No need to play a role.
ta diễn dần nó đi ra thôi Không làm vai
The main role gradually became just a supporting role.
chính nữa dần dần thành vai phụ thôi vai
Subordinate means, like, that we are
phụ tức là giống như là chúng ta là
He's a lay Buddhist who lives at home.
người phật tử cư sĩ tại gia đấy mà thì
We are not obsessed with everything.
chúng ta không tham mê vào tất cả các
The evil deeds in life are no longer something to be obsessed with.
cái việc ác ở đời không tham mê nữa
We only do good deeds.
chúng ta chỉ làm các việc thiện thôi Thế
So, for this life, life is
thì đối với cuộc đời này cuộc đời là
must do both evil and good deeds, or
phải làm cả việc ác lẫn việc thiện hoặc
It's mostly evil deeds and very few good deeds.
là toàn là việc ác nhiều việc Thiện ít
That's what you call them being the main characters, while I'm the one playing the lead role.
thì đấy gọi là họ là vai chính còn mình
So now they will stop doing evil.
thì bây giờ việc ác không làm nữa chỉ
By doing good deeds alone, we only become...
làm việc thiện thôi thì chúng ta chỉ trở
Let's just play supporting roles first, then we'll leave.
thành vai phụ thôi rồi chúng ta mới đi
Get out of this stage, ladies and gentlemen!
ra khỏi được cái sân diễn này các quý
My friend, what about us? We're closing down.
đạo hữu ạ Chứ còn chúng ta mà lại đóng
all the roles, whatever the role, it's all the main one.
tất cả các vai vai gì cũng chính thì
We cannot get out of them.
chúng ta không thể đi ra khỏi được chúng
We must be patient, we must endure.
ta phải nhẫn nhịn chúng ta phải Kham
rings for us to practice the Dharma
nhẫn để chúng ta thực hành Phật Pháp ở
In this world of five defilements, we
giữa cái cõi đời ngũ trược này thì chúng
Only then can we leave this life.
ta mới có thể đi ra khỏi cuộc đời này
I'm allowed to leave this stage.
được đi ra khỏi cái sân diễn này được
Wishing all fellow practitioners continued progress. Nam Mô
nhé chúc các quý đạo hữu tinh tấn Nam Mô
Buddha Shakyamuni
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
My friend Tran Thanh Uyen wants to ask directly.
Ni bạn Trần Thanh Uyên muốn hỏi trực
Next, please.
tiếp ạ V mời bạn
a
a
Speak a little louder, okay?
nói to đ một chút nữa nhá
[music]
[âm nhạc]
She only did part of the village to help Trung H and his friends.
Cô chỉ làng phần làm gì để Trung H bạn
In one of the families, my nephew was studying with his classmates.
tr một họ có lần cháu học các bạn viên
Hai Phong regional youth club
câu lạc bộ trẻ khu vực Hải Phòng ấ ạ
Then some friends offered many suggestions.
thì có bạn thì đưa ra nhiều ý kiến đến
the level at which no interruption was heard
mức mà không nghe thấy lời ngắt lời của
other friends and
bạn khác và
As for myself, I sometimes see things...
có bản thân cháu thì đôi khi thấy các
Your presentation is too lengthy, Tong. I want to hear it.
bạn trình bày dày Tòng quá Cô muốn nghe
I would like to ask for your guidance, Teacher. Thank you.
ạ thì cháu xin thính Cô chỉ dạy ạ Xin
I respectfully acknowledge the merits of the young lady.
chên công đức của cô ạ n nam ngh kính
Greetings, fellow practitioners!
chào các quý đạo hữu
Then we Buddhists have these kinds of experiences.
thì Phật tử chúng ta có những cái cuộc
meeting to discuss matters in Buddhism and
họp bàn về các chuyện trong Phật pháp và
those jobs
những cái công việc phận
Sometimes we get caught up in this...
sự thì đôi khi chúng ta bị cái cái cái
the sense of self-awareness that we allow
cái ý thức tự giác mà chúng ta để cho
Everyone has a sense of self-awareness that they
mọi người có cái ý thức tự giác mà chúng
We did not introduce a common meeting method.
ta không đưa vào một cái cách họp chung
We didn't include it, so it's a pair.
chúng ta không đưa vào cho nên là đôi
when the people next to me say
khi những người ở bên cạnh mình nói
That means if you talk about it, it will drift away.
chuyện Tức là nói thì nó sẽ xa rời mất
The central issue, therefore, is the meeting.
cái vấn đề trọng tâm cho nên là cuộc họp
It will take a very long time and the ideas that
sẽ diễn ra rất là dài và những cái ý mà
We need this, but we're not solving it.
chúng ta cần ấ thì lại không giải quyết
Since we are given permission, we must abide by it.
được cho nên chúng ta phải tuân thủ cái
Rules for Meetings in Real Life
quy tắc Họp ở ngoài đời
That's also a meeting rule that includes
Đó cũng là một cái quy tắc họp mà mang
The nature of thinking has the characteristic
cái tính chất tư duy mang cái tính chất
A great deal of respect is required before entering.
tôn trọng rất là lớn thì trước khi vào
For example, before the meeting
buổi họp Ví dụ như à trước khi mà tổ
For the meeting, you should propose the following:
chức cuộc họp thì các bạn nên đưa ra cái
The purpose of the meeting is that we are meeting today.
ý của cuộc họp là hôm nay chúng ta họp
What issues should people discuss?
về những vấn đề gì để cho mọi người tư
That's all for now, and then you guys will...
duy trước thế xong sau đó thì các bạn sẽ
provide a framework
đưa ra một cái khung
registration form for responses and each individual idea
khung đăng ký trả lời và mỗi một cái ý
With that answer, everyone is only allowed to...
trả lời đó thì mọi người chỉ được phép
You only have 3 minutes and 25 minutes to answer.
trả lời trong 3 phút 25 phút thôi đấy
We base it on the meeting time.
chúng ta căn cứ vào cái thời gian họp
So we should also present it that way.
Thế chúng ta cũng nên đưa ra như thế để
We'll establish a meeting rule for
chúng ta thành một cái quy tắc họp cho
If it's that effective, then one
nó được hiệu quả cao thế thì một cái
The person chairing the meeting is
người chủ tọa trong buổi họp là người
The master has the right
chủ tạ có quyền
who can allow the meeting to continue is
mà có thể cho tiếp tục họp cái người là
to make further statements or perhaps to give
phát biểu thêm hoặc là có thể là cho
That person stops if they say something wrong.
người đó dừng nếu như mà nói sai trọng
Its center is wrong, the focus is incorrect.
tâm nó sai trọng tâm không đúng với
The focus and the purpose of the meeting is that we
trọng tâm và trong buổi họp thì chúng ta
Present each suggestion and solution individually.
đưa lên từng ý kiến từng ý giải quyết
One means that if I am the chair of the meeting, then...
một Tức là mình là chủ tọa buổi họp thì
I need to grasp this during the meeting.
mình phải nắm bắt được trong buổi họp
What topics will we be discussing in this meeting?
này chúng ta họp những nội dung gì Và
the one
cái cái
the step where we move from content
cái bước mà chúng ta chuyển từ nội dung
Moving from one topic to another completes the content.
nọ sang nội dung kia thì xong nội dung
First, we need to finalize the content.
thứ nhất thì chúng ta phải chốt nội dung
first, and once it's done, there's nothing.
thứ nhất và khi đã xong rồi thì không có
Will there be another meeting? Will there be another meeting to give opinions?
có họp đến nữa không đến họp đến ý kiến
First of all, for example, in one
thứ nhất nữa Ví dụ như thế trong một
In this meeting, we have 10 points, each with its own content.
buổi họp này chúng ta có 10 ý 10 nội
If we're satisfied, we'll finalize all 10 points.
dung thì chúng ta sẽ chốt hết 10 nội
We will discuss each item one by one and finalize the final decision.
dung họp từng nội dung một chốt xong
Now that we've finalized everything, let's begin.
chốt xong rồi thì bắt đầu chúng ta đến
The second round is where we give additional feedback.
vòng thứ hai là chúng ta cho ý kiến bổ
Adding supplementary comments and then returning to the idea
sung ý kiến bổ sung lại quay lại là ý
Adding to the first point, the idea is that...
kiến bổ sung vào vấn đề thứ nhất thì cái
This is the second time we've considered this opinion.
ý kiến này lần thứ hai này chúng ta chỉ
Allow one person up to 2 minutes.
cho tối đa mỗi người một cho tới 2 phút
Well, my esteemed friends, that's how it is.
thôi các quý đạo hữu ạ đấy thì như thế
Then, fellow practitioners will have a meeting.
thì các quý đạo hữu đ sẽ có một buổi họp
very effective and self-centered
rất là hiệu quả và chính mình bản thân
As the chairperson, I also have my opinion.
mình là người chủ tọa thì mình cũng có ý
I am more awake than I am in this meeting.
thức trong cái buổi họp này hơn mình có
the more advanced way of thinking and those contents
cái tư duy hơn và các cái nội dung đó
I think very deeply already. That's why...
mình tư duy rất là sâu rồi Thế cho nên
until everyone gives their opinion.
là tới khi mà tất cả mọi người đưa ý
If we look closely, maybe we just need to add...
kiến ra thì có thể là mình chỉ cần thêm
Include everyone's opinions to make it work.
thắt Ý kiến của mọi người vào để cho nó
I'm just refining my opinion, and I...
hoàn thiện ý kiến của mình thôi và mình
This will lead to very important decisions.
sẽ đưa ra được những cái quyết định rất
It is sharp, very suitable, and accurate.
là sắc bén rất là phù hợp và chính như
Then the person presiding over the meeting will have...
thế thì cái người làm chủ tọa mới có
It has a high reputation, and it doesn't.
được cái cái cái uy tín cao nhá và không
The people below said those things.
bị cái người bên dưới họ nói những cái
The story is rambling because if they
chuyện là lan man Bởi vì nếu như chúng
If we hold a meeting and they are below us...
ta mà tổ chức cuộc họp mà ở bên dưới họ
They didn't prepare mentally at all; they thought...
chẳng có chuẩn bị tư duy gì cả họ suy
think in a very, very, very, very, very, very mastery
nghĩ một cách rất là là là là là là chủ
Once you're in power, you lose all sense of propriety.
quan thế rồi thì không có con mắt bao
So, everyone volunteered to speak.
quát Thế là cứ xung phong lên nói nói
In my opinion, sometimes there's even something left over.
theo ý của mình đôi khi lại còn lại cái
Adding another annoyed personal opinion into the mix...
ý kiến bực mình cá nhân nữa nói vào thì
It has nothing to do with the V meeting.
nó không gắn kết gì vào V buổi họp cả
Therefore
thế cho nên là
She shared her opinion with her classmates that they
cô đóng góp ý kiến với các bạn là chúng
We have meetings, so we
ta có những cái buổi họp thì chúng ta
There must be a procedure for the meeting.
phải có quy trình của buổi họp một cách
Clearly, the details are specific. So then, in
rõ ràng chi tiết cụ thể Thế thì trong
For each of these pieces of content, I am
mỗi một cái cái nội dung này thì mình là
I'm the chairperson, or there are four or five other people.
mình là chủ tọa hoặc là có bốn năm người
inside inside inside inside the group of officials
ở trong trong trong trong cái nhóm cán
What is most necessary is that we will
sự mà cần thiết nhất ấy là chúng ta sẽ
To give opinions on each item means today
đưa ý kiến của từng mục ra tức là hôm
Today we are going to learn 10 topics. The first topic is...
nay chúng ta học 10 mục Thì mục thứ nhất
What kind of opinions do we need?
là chúng ta cần những cái ý kiến gì ý
What idea will everyone express?
kiến gì và mọi người sẽ phát biểu theo
conveying that idea and adding to it
cái truyền ý kiến đó và bổ sung thêm cái
other opinions added, so if
ý ý kiến khác thêm vào cho nên là nếu
We want to have a really good meeting.
chúng ta muốn có một buổi họp thật là
Quality is something we must have.
chất lượng thì chúng chúng ta phải có
one one one one one preparation
một cái cái cái cái cái cái sự chuẩn bị
If that meeting is conducted thoroughly, then...
cho buổi họp đó thật là kỹ nưỡng thì đó
That's the way we hold family meetings.
là cái cách mà chúng ta họp Phả đem đến
high results and make everyone happy
kết quả cao và khiến cho mọi người không
It's boring, so cut out all the stuff.
bị nhàm chán và cắt đi tất cả những cái
Opinions that lack thought and consideration.
ý kiến không có tư duy không có suy nghĩ
If it belongs to someone else, we will obtain it.
của người khác thì chúng ta sẽ có được
That was a very good meeting.
một buổi họp rất là tốt nhé
[music]
[âm nhạc]
Mindfulness of the Complete Enlightenment, please read the question of...
tâm chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi của
Your name is Duong.
bạn có lí tên là Dương
Bui, my niece, asked me when she went on Facebook.
Bùi cháu bạch cô khi cháu vào Facebook
Then we see the phenomenon of hybridization, hybridization.
thì thấy có hiện tượng câu lai à câu Lai
It's like this: post an image of Buddha and then give it.
như sau đăng hình ảnh của phật rồi đưa
to issue a threat that they saw but did not
ra một lời đe dọa rằng thấy mà không
Sharing a lifetime of suffering and misfortune.
chia sẻ cả đời này khổ đau Bất Hạnh và
I think this grandmother doesn't show any respect.
cháu thấy người đang bà cể này không tôn
The image of Buddha is valued for the name of Buddha.
trọng hình tượng phật lấy danh của phật
to create some nonsensical baiting game in the article.
ra để làm trò câu lai nhảm nhí trong bài
That writing also included contributions from Buddhists.
viết đó cũng có cả những phật tử chia sẻ
and I like the article as shown in the image.
và thích bài viết như trong hình minh
Regarding the painting above, I would like to ask Ms. Trach for clarification.
họa bên trên cháu thỉnh cô Trạch rõ vấn
This question is for me and many others.
đề này để cháu cùng nhiều người khác
Understand and practice correctly when encountering such situations.
hiểu và thực hành cho đúng khi gặp
In such cases, I would like to express my gratitude.
trường hợp như vậy ạ Cháu xin tri ân
The merits of the female lineage. Respectfully addressing the esteemed religious followers.
công đức của cô hệ Kính thưa các quý đạo
possess everything that we force them to.
hữu tất cả những gì mà chúng ta bắt ép
People
người
Otherwise, we will all face the consequences.
khác thì chúng ta cũng đều có quả báo
Before Buddhism, it was about speaking the truth.
trước đạo Phật ấy là nói nên sự thật để
Let everyone see clearly so they understand and act voluntarily.
cho mọi người thấy rõ biết rồi tự giác
real
thực
We can say that if we kill
hành chúng ta có thể nói rằng Nếu sát
Birth brings karmic retribution and pain.
sinh thì GP quả báo đau
That's what we're talking about, that's the suffering.
khổ đấy là cái mà chúng ta nói nên sự
Those who truly kill their parents will fall to hell.
thật giết cha giết mẹ sẽ rơi xuống địa
prison. That is a fact that is not true.
ngục Cái đó là sự thật không mang tính
Threatening the esteemed fellow practitioners! And what else could it be?
đe dọa các quý đạo hữu ạ Thế còn nói là
Seeing an image of Buddha and not paying respects is...
thấy hình ảnh của phật mà không lễ thì
If you suffer karmic retribution, then that's not it.
bị quả báo đau khổ thì cái đấy Không
That's a ceremony, not even talking about sharing.
phải đấy là lễ chứ chưa nói gì chia sẻ
Because whoever worships Buddha will be blessed.
bởi vì nếu ai lễ Phật thì có phước Còn
Those who have not yet paid homage to Buddha have not yet received blessings.
ai chưa lễ Phật thì chưa được cái Phước
of the ceremony that we're performing, that's all.
của cái cái lễ mà mình lễ thôi chứ không
Is that why I'm suffering the consequences?
phải mà vì thế mà mình bị quả báo không
That's not true, esteemed teachers.
phải thế đấy là sai sự thật các quý đạo
Yes, sir. And what about the image of the Buddha?
hữu ạ Còn cái hình ảnh của đức Phật ở
on the internet if I see it
trên trang mạng nếu như mình nhìn thấy
I initiated a moment of reverence; that is the act.
mình Khởi một tâm đảnh lễ đấy là việc
If it's mine and I don't share it, then I...
của mình còn mình không chia sẻ thì mình
They didn't commit any crime or suffer any karmic retribution.
cũng đâu có bị tội bị quả báo gì đâu
I haven't suffered any retribution yet.
chưa bị quả báo gì cả
It depends on the image of the Buddha.
Thế còn tùy vào hình ảnh của đức Phật
That's why I shared it, it's not like I was telling the truth.
thì mình mới chia sẻ chứ đâu có phải
I share every image along with it.
hình ảnh nào mình cũng chia sẻ kèm theo
an image of Buddha with an added sentence
hình ảnh của đức Phật mà thêm một câu là
If you don't share, you'll suffer your whole life.
nếu không chia sẻ thì cả đời đau khổ cái
That is saying something untrue, saying no.
điều đó là nói sai sự thật nói không
To be true, it is the person who says it.
đúng với sự thật thì chính người nói cái
That statement has already brought consequences because of what was said.
câu đó cũng đã có quả báo rồi bởi vì nói
That's untrue, it's not true.
sai sự thật nói không đúng sự thật đấy
This is called negative speech, my esteemed fellow practitioners.
gọi là khẩu nghiệp rồi các quý đạo hữu
Do you agree? Then, if I were in that situation...
thấy đúng không Thế thì Nếu như mình là
As a great Buddhist disciple, I have already studied the precepts.
người đại tử Phật thì mình đã học giới
Then, if anyone violates the precepts, that person will bear the consequences.
rồi nếu ai phạm giới thì người đó chịu
That's the painful consequence of karma. What about when I...
quả báo đau khổ đấy Thế còn khi mình
I see images of Buddha but I don't share them.
thấy hình ảnh Phật mình không chia sẻ
That's my job, but no.
Thì đấy là việc của mình nhưng không
Sharing doesn't necessarily mean giving your heart away.
chia sẻ cũng không có nghĩa là tâm mình
Disrespecting the Buddha is not like that.
không cung kính phật không phải thế đấy
I feel like I haven't updated the page yet.
mà mình cảm thấy chưa cậ chưa cái trang
If I share it, it's also...
của mình Mình chia sẻ vào thì cũng cũng
Not yet, or maybe I just shared it.
chưa được hoặc là mình vừa mới chia sẻ
If it's something else, then that thing won't matter.
cái việc khác rồi thì cái việc đó không
That's how it should be; there's a message on it.
phải là như vậy trên đó là một lời đ đ
The threat was untrue.
dọa mà lời đeo dọa đó lại không đúng với
The truth is not true.
sự thật nhá không đúng với sự thật cho
Therefore, we don't need to share.
nên chúng ta không cần phải chia sẻ
images like that and the person
những cái hình ảnh như thế và cái người
But sharing that image is the only way otherwise.
mà chia sẻ cái cái hình ảnh là nếu không
If you share it, you'll face karmic retribution, and I'll continue sharing it.
chia sẻ thì sẽ bị quả báo mình lại tiếp
Give them a hand to lie, and give yourself a hand too.
tay cho họ để nói dối và chính mình cũng
It is a lie, a lie that distorts the truth.
là nói dối nói dối cái sự thật đó nói
That is untrue; it lies to all living beings.
sai cái sự thật đó nói dối chúng sinh
If you tell a lie, you will suffer the consequences.
nói sai sự thật thì mình sẽ bị quả báo
Okay, so that's why, and if that person...
nhá Thế cho nên và à Nếu Như cái người
and yet they had the purpose of doing that.
mà lại có cái mục đích làm cái việc đấy
To be able to catch a fish will bring about karmic retribution.
để để câu lai thì sẽ bị cái quả báo Ví
For example, I only use images of Buddha.
dụ mình chỉ dùng hình ảnh Đức Phật không
give them nothing at all, along with a
đưa đến cho họ cái gì cả kèm theo một
The threat was intended to increase the number.
lời đe dọa với mục đích là tăng cái số
The number of followers on the page is increasing or decreasing.
lượng người theo dõi trên trang lên hay
To increase the number of likes on my posts
là tăng cái lượt bài thích của mình thì
That's not right. What about Buddha?
như thế là không đúng rồi Thế còn phật
We ourselves wish for others to receive our blessings.
tử chúng ta thì mong muốn cho người ta
I like images of Buddha, I like that
thích hình ảnh của Phật thích cái cái
According to the Buddha's teachings, we must...
cái lời dạy của Phật thì chúng ta phải
To speak the truth, when we speak
nói đúng sự thật thì khi chúng ta nói
If it's true, then we won't be punished.
đúng sự thật thì chúng ta không bị quả
If I report it like that, I won't suffer the painful consequences.
báo thế thì mình có không bị quả báo đau
Only by suffering ourselves can we truly call it doing good.
khổ mình mình mới gọi là làm thiện chứ
Let's do a good deed first.
mình làm cái điều phước thiện trước mà
First, focus on doing good for yourself, then later...
trước lo làm thiện cho mình thì sau
Only when all beings follow my example will they succeed.
chúng sinh làm theo mình thì mới được
This good deed is what makes it valuable here.
cái điều thiện Này nhá cho nên ở đây quý
If you see these
đạo hữu Nếu thấy những
the image of Buddha and accompanying it
cái hình ảnh của đức Phật và kèm theo
untrue statements are
những lời nói không đúng sự thật thì các
Dear fellow practitioners, you did not click "like" on those posts.
quý Đạo Hữu không có bấm thích những cái
That's what you like, that's called seeing and hearing.
việc đấy thích cái đấy gọi là thấy nghe
Enjoying things that are wrong
vui theo theo những cái điều không đúng
The truth, and I won't share those things either.
sự thật và cũng không chia sẻ những cái
The article is of that nature, as in the example above.
bài mang tính chất như thế ví dụ trên
The image of Buddha represents his teachings.
hình ảnh của phật là những lời dạy của
The Buddha's teachings led to...
đức Phật thì lời dạy của đức Phật khiến
People see themselves as benefiting or
người ta xem người ta được lợi ích hoặc
I can see the image of the deity.
là mình có thể thấy hình ảnh của đức
The Buddha had a saying on it: "Come here, all of you..."
Phật có trên đó có một câu là Nào chúng
Let's pray to Buddha together to increase our blessings.
ta cùng lễ phật để tăng thêm phước báo
Or, please share images of Buddha to
hoặc là hãy chia sẻ hình ạnh của phật để
Everyone who prays to Buddha gains more blessings.
mọi người được lễ phật Tăng thêm phước
The newspaper said that was true, so...
báo thì điều đó là chân thật nhá tro nên
We are on Facebook.
chúng ta ở trên mạng Facebook ấy chúng
We participate on Facebook.
ta tham gia ở trên mạng Facebook ấy
We must base our research on the fundamental principles.
chúng ta phải căn cứ vào giới căn cứu
into political opinions because of all the actions
vào chính kiến vì tất cả cái hành động
All of us are merely physical beings.
của chúng ta đều là thân hành thôi đều
If both mental and verbal actions are the same, then they are in harmony.
là ý hành đều là khẩu hành thì niền với
All actions of body, speech, and mind give rise to merit or blessings.
thân khẩu ý hành đều sinh ra Phước hoặc
If you commit a sin, then I wish you all the best, my esteemed fellow practitioners.
sinh ra tội nhá thì chúc các quý đạo hữu
How is it that we do everything?
làm sao mà chúng ta làm việc gì cũng
in enlightenment, in understanding
trong cái sự giác ngộ trong sự hiểu biết
to bring benefits to oneself
để mang lại lợi ích cho mình mang lại
Beneficial for everyone. Namo Buddha.
lợi ích cho mọi người Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu
Namo Buddha Shakyamuni
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Please continue reading the sentence
tâm chếu hoàn quán xin Đọc tiếp câu
Questions about reciting the Great Mantra
hỏi thắc mắc về việc Trì tụng Chú Đại
Excuse me, teacher, I see that nowadays there are many
Bi Thưa cô cháu thấy hiện nay có rất
Many people recite the Great Mantra.
nhiều người Trì tụng Chú Đại
You can find out about the cause.
Cháu có thể tìm hiểu về nguyên nhân ra
I have researched the origins of its creation.
Cháu có tìm hiểu về nguyên nhân ra đời
of the Great Compassion Mantra in the Thousand-Hand Sutra
của Chú Đại Bi ở trong kinh Thiên Thủ
The vast and all-encompassing Thousand-Eyed Avalokiteshvara Bodhisattva
Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát quảng đại
Perfect, unobstructed, great compassion, total mind
viên mãn vô ngại đại bi tâm tổng Trì
I found this excerpt from daitan kinh.net.
trích trên trang daitan kinh.net thấy có
If any woman is boring, then the female body
đoạn Nếu người nữ nào nhàm chán Thân nữ
and wishes to marry a man surnamed Chi.
và muốn thành thân nam tử họ Trì tụng
The verses of the Great Compassion Mantra are as they are in later generations.
Trương cú của Chú Đại Bi như đời sau
Do not transform a female body into a male body, my child.
chẳng chuyển Thân nữ thành thân Nam con
I vow not to become a saint.
nguyện sẽ không thành Chánh
Even if the Enlightened One harbors even a hint of doubt
Giác Giả sử dù sanh một chút lòng nghi
Then things will not be resolved if sentient beings...
thì sẽ không được toại nếu chúng sinh
which invaders caused the loss of property and
nào xâm chiếm cùng hao tổn tài vật và
Food and drink for the permanent resident, even if 1000 Germans
thức ăn uống của thường trụ dù 1000 Đức
When Buddha appeared in the world, they also...
Phật xuất hiện ở thế gian thì họ cũng
There is no chance of repentance, even if one repents.
chẳng có cơ hội sám hối dù dù có sám hối
They weren't eradicated, but now that they...
thì cũng chẳng diệt trừ nhưng nay khi họ
They only recited the Great Compassion Mantra, that sin...
tụng họ chỉ tụng Đại Bi Thần Chú tội ấy
It will vanish immediately if anyone invades.
liền tiêu tan Nếu có người nào xâm chiếm
along with the loss of material possessions and food and drink.
cùng hao tổn tài vật và thức ăn uống của
They usually have to deal with the M side.
thường trụ họ phải đối với M phương chư
The master of repentance was the only one to be destroyed.
đạo sư sám hối mới diệt
Except now when they recite the Great Compassion Mantra.
trừ nhưng nay khi họ Trì tụng Chú Đại Bi
Then the Buddhas of the Four Directions will come to witness this.
thì m Phương Chư Phật liền đến chứng
All sins will be eradicated.
minh hết thảy tội chướng đều sẽ tiêu trừ
all evil deeds and grave sins such as the ten
tất cả nghiệp ác trọng tội như là 10
evil deeds, the five heinous crimes, insults
nghiệp ác năm tội ngũ nghịch nhục mạ
others slander the law and destroy the Buddhist monk.
người khác hủy báng pháp Phạm trai phá
The group vandalized temples and pagodas and stole artifacts.
giới hủy hoại chùa tháp trộm cắp đồ vật
of the monks and defile those who practice asceticism.
của Chư tăng và làm ô uế người tu tịnh
All happiness will be eradicated and maintained.
hạnh hết thảy đều sẽ diệt trừ duy trì
Except for one thing, and that is with this spell.
Duy trừ một việc đó là với thần chú này
To harbor suspicion is even a minor offense.
sanh lòng nghi thì thậm chí tội nhỏ
Even minor sins cannot be eradicated from Ha.
nghiệp nhẹ cũng chẳng được diệt mất Hà
especially important
huống là trọng
crime Although serious crime Although not immediately
tội Mặc dù trọng tội Tuy không lập tức
They may eliminate them, but they can still create opportunities.
diệt trừ nhưng họ vẫn có thể tạo Duyên
He attained Buddhahood later after reading this passage.
thành Phật về sau sau khi đọc xong đoạn
I have two questions, why is that?
này cháu thắc mắc hai việc là tại sao
The Buddha preached this sutra as a prelude to repentance.
Phật thuyết ra kinh này mà sám hối trước
Even 1000 Buddhas wouldn't be enough to atone for all the sins committed.
1000 Đức Phật cũng không hết tội chiếm
of the lay devotee while reciting the Great Compassion Mantra
của thường chủ trong khi tụng chú đại bi
That means the crime is over. Then does that mean one article...
là hết tội ạ Thế thì chẳng lẽ một bài
The Great Compassion Mantra may possess even greater power.
Chú Đại Bi lại có thể có oai lực hơn cả
1000 Buddhas
1000 Đức Phật sao
Is it true that reciting the Great Compassion Mantra will...
ạ Hai có thật là Trì tụng Chú Đại Bi sẽ
Can all crimes be eradicated? If so,
Diệt hết được các tội không ạ Nếu vậy
Then just do evil things like murder and theft.
thì cứ làm ác như giết người trộm cắp
If you commit embezzlement and then recite the Great Compassion Mantra, then...
tham ô rồi Trì tụng Chú Đại Bi thì sẽ sẽ
Is everything forgiven? I've been wondering about this for a long time.
hết tội phải không ạ Cháu thắc mắc mãi
If you can't find the answer here...
chỗ này mà không tìm được câu trả lời
I hope you can answer my question satisfactorily.
thỏa đáng cháu mong cô giải đáp cho cháu
I understand. Thank you.
được hiểu cháu xin cảm ô cháu xin cảm ơn
she many
cô nhiều
Dear esteemed friends, he/she has...
ạ Kính thưa các quý đạu Hữu bạn ấy có
That's a very valid question, because if there were...
thắc mắc cũng rất là đúng vì nếu như có
The 1000 Buddhas who appear are present above.
1000 Đức Phật mà hiện đến có mặt ở trên
To repent before 1000 Buddhas in this lifetime
đời này mà sám hối trước 1000 Đức Phật
But the sins are not eradicated even by reciting the Great Compassion Mantra.
mà tội không tiêu trừ mà tụng chú đại bi
Then, if you recite the mantra, the sins will be eradicated.
thì tụng thì tội sẽ tiêu trừ điều đó thì
We all have our doubts.
tất cả chúng ta ai cũng sinh nghi
For example, Mr. Dat Da...
chứ ví dụ như là ông đề bà Đạt Đa ấ ông
Pham Trong committed a grave sin against the Buddha.
Phạm Trọng tội với Đức Phật Thích
If only he were lucky enough to find this place.
Ca Nếu như mà ông có duyên cái chỗ này
It is the mind that returns to the temple, adding the word "destiny" or "fate".
là tâm chếu hoàn quán nói thêm chữ duyên
If he's destined to come, then...
ạ nếu mà ông ấy có duyên mà ông ấy đến
to repent at the place of the Buddha.
được chỗ Đức Phật ông ông mà sám hối
If that happens, his crime will be forgiven.
được ấy thì tội của ông ấ liền tiêu ông
If he wasn't condemned to hell, then his sin was...
không bị đọa địa ngục thì tội của ông là
His crime was very serious; his crime was related to...
tội rất nặng tội của ông ấy làm thân
The Buddha bled and then disrupted the harmony of the Sangha.
Phật chảy máu rồi phá hòa hợp Tăng ông
That's one of the five heinous crimes, isn't it?
là tội ngũ nghịch trọng tội đấy chứ có
It has to be small.
phải là nhỏ đâu
But if he is lucky enough to meet her...
ấy vậy mà nếu ông có duyên mà ông gặp
He repented to Buddha Shakyamuni.
được đức Phật Thích Ca mà ông sám hối
then his crime
thì tội của ông
In the world of the Tushita heaven, there is the Buddha Shakyamuni.
Tiêu Thế thì Đức Phật Thích Ca thì có
I know he wasn't destined to meet the Buddha.
biết là ông không có duyên gặp Phật chứ
Buddha Shakyamuni knew, and he knew that he possessed...
Đức Phật Thích Ca biết Mà biết là ông có
When he went to repent, he went to that lotus pond.
đi sám hối ông có đến chỗ cái hồ sen ấy
He went down to the sink to wash it off.
ông xuống ống rửa ráy để cho nó hết cái
The smell of scabies made him repent.
mùi của ghẻ ông vào ông ấy mới sám hối
According to Buddha, when he went down to the lake...
với Phật thì khi ông xuống cái hồ ông ấy
When he washed himself, the earth cracked open and...
rửa ông tắm rửa thì ông đất nứt ra và
He was dragged down there; the Buddha knew.
ông bị rút xuống dưới đó Đức Phật biết
The Buddha knew that he had committed a crime.
hết Đức Phật biết rằng ông ấy cái tội ác
His actions caused him
của ông ấy đã gây ra khiến cho ông ấy
It is impossible to have the opportunity to meet a Buddhist monk.
không thể có duyên mà gặp được phật sám
I regret it because this sin is my karmic destiny.
hối bởi vì cái tội này nó là định nghiệp
It is impossible to meet the Buddha. That means it is impossible.
không thể nào gặp được Phật Tức là không
If you are fortunate enough to meet the Buddha, then what if you already have?
có duyên để gặp Phật thế còn nếu đã có
If one is fortunate enough to meet the Buddha and repent, then the sins will be forgiven.
duyên gặp phật mà sám hối thì cái tội
These five heinous crimes...
ngũ nghịch này nó
That's the situation, but here they say that
tiêu thế vậy mà ở trong đây lại nói rằng
It's like meeting 1000 Buddhas but repenting to only one.
là gặp 1000 Đức Phật mà sám hối 1 Đức
Buddha is not sinful.
Phật tội không
As for the spending, I think we need to reconsider.
tiêu thì e rằng chúng ta phải xem lại
this part of the scripture translation
cái phần dịch kinh này dịch
That means we are not Germany.
đấy chúng ta không không phải là Đức
The Buddha does not allow us to doubt because of the Buddha's teachings.
phật không cho chúng ta nghi vì đức phật
It is taught in that lesson about faith that we
có dạy ở trong bài lòng tin ấy là chúng
We hear, and then we must think and understand.
ta nghe rồi chúng ta phải tư duy thấy
That's good, then you can follow it.
điều đó là Thiện Thiện Rồi làm theo được
We will only believe it if there are benefits involved.
lợi ích thì chúng ta mới tin thế nếu
Having heard this far, we will
chúng ta nghe tới đây thì chúng ta sẽ
If one were born with this mindset, even a thousand Buddhas would be able to achieve it.
sinh ra tâm thế này nghìn Đức Phật cũng
It is not as good as the Great Compassion Mantra.
không bằng bài kinh Chú Đại Bi không
By my side, you gentlemen can go and meet 1000 Germans.
bằng Tôi các ông có đến gặp 1000 Đức
Even Buddha is no match for me reciting the Great Compassion Mantra.
Phật cũng không bằng Tôi tụng Chú Đại Bi
If we do that in one go, I'm afraid we'll be in trouble.
một lượt như vậy thì e rằng là chúng ta
He has committed a crime against the Buddha.
đã mắc vào tội phạm vào Đức Phật rồi đấy
And you don't understand anything about fate or destiny.
và chẳng hiểu gì về nhân duyên rồi đấy
in eight of a eight of them
trong tám cái trong a tám cái cái cái
Those who are called "eight-fold laziness" are those who were born before the Buddha and
gọi là bát lạn ấy là sinh trước Phật và
Being born after Buddha is one thing, then another.
sinh sau Phật đấy là một lạn rồi lạn
We did not meet the Buddha to...
chúng ta không gặp được Phật phậ để mà
Practice virtue so that Buddha can save you.
tu để mà Phật có thể độ cho mình được
And yet this is what they call meeting 1000 Germans.
Đấy thế mà đây lại gọi là gặp 1000 Đức
Reciting the Great Compassion Mantra is not as good as reciting Buddha's name.
phật không bằng tụng một chú đại bi một
Reciting the Great Compassion Mantra is not as effective as chanting the mantra.
biến Chú Đại Bi à không bằng tụng chú
The Great Compassion Mantra, and saying that one is reciting the Great Compassion Mantra...
đại bi thế và nói là tụng chú đại bi thì
Eliminate all grave sins, eliminate all crimes.
tiêu hết trọng tội tiêu hết các tội từ
If you have ever committed a crime before...
trước tới nay đã phạm một cái tội gì thì
Once we've used up this part, we can conduct the inspection.
tiêu hết phần này chúng ta thẩm sát được
Dear fellow practitioners, please contemplate the law of cause and effect. If in this life...
quý đạo hữu hãy quán nhân quả Nếu kiếp
Before, I had committed theft, I had committed fraud.
trước tôi có trộm cắp tôi có nừa đảo tôi
If I kill living beings or harm creatures, then I will suffer the consequences.
có sát sinh tôi có hại vật thì thì Kiếp
I recently suffered business losses.
này tôi mới bị làm ăn thua lỗ thất thoát
Is that property? I'm a fraud. I have...
tài sản đúng không Tôi có lừa đảo tôi có
I've only just been caught stealing.
trộm cắp thì bây giờ tôi mới bị thất
I'm getting rid of the assets, but what if I had kept them?
thoát tài sản chứ còn nếu tôi đã giữ
gender is
giới là
I kept the precept of not stealing, and now...
tôi giữ giới không trộm cắp thì bây giờ
My finances are comfortable enough to live on.
kinh tế của tôi thoải mái đủ sống các
Dear fellow practitioners, there's no need to go through any trouble.
quý đạo hữu ạ Không phải vất vả về mặt
No economic problems whatsoever, and I wasn't scammed by anyone.
kinh tế gì hết không bị ai lừa đảo không
Being lied to by someone else is not as bad as being lied to by your own child.
bị ai nói dối không bị con nó nói dối
He took even just one penny from me.
mình nó lấy của mình dù chỉ là một đồng
Now, please be seated, my esteemed friends.
Thế thì bây giờ các quý đạo hữu hãy ngồi
After reciting the mantra and transforming the Great Compassion Mantra, the ceremony is over.
tụng lế mì chú biến Chú Đại Bi đi xong
Then, fellow practitioners, check if it's affected by any problems.
rồi các quý đạo hữu làm ăn Xem nó có bị
Loss or not. If it is lost...
thất thoát không Nếu nó bị thất thoát
Then it is clear that the karmic debt has not yet been paid.
thì Chính tỏ là cái nghiệp tội kia chưa
spent it all right
tiêu hết đúng
No, we can easily verify that.
không Chúng ta kiểm chứng dễ thôi
And all those sins are wiped away.
mà Đấy tất cả các tội đấy Đều tiêu hết
So, we must be guilty of filial impiety.
thế chúng ta phải có tội bất hiếu thì
My child is the one who's being disrespectful to me.
con mình nó mới bất hiếu với mình đấy là
cause and effect. Now, esteemed fellow practitioners, please sit down.
nhân quả Thế giờ các quý đạo hữ thử ngồi
Recite 1000 Great Compassion Mantras and see what your child will be like.
tụng 1000 Chú Đại Bi Xem con của mình nó
Will it become filial piety? If it becomes
có trở nên Hiếu Thuận không Nếu nó trở
Therefore, true filial piety demonstrates that
nên Hiếu Thuận thật thì chíng tỏ rằng
These words are true and accurate, therefore...
lời nói này là đúng là chân thật cho nên
We can verify that.
chúng ta có thể kiểm chứng được Còn
Specifically, the statement that one met 1
riêng cái cái câu nói rằng là gặp 1
If thousands upon thousands of Buddhas repented, then...
nghìn nghìn Đức Phật mà sám hối thì
It's not as good as reciting the Great Compassion Mantra because reciting the mantra is not as good as reciting
không bằng tụng chú đại bi vì tụng Chú
Great Compassion will bring the Buddhas of the Ten Directions.
Đại Bi sẽ có 10 Phương Chư Phật đến
To prove one's repentance, the sentence
chứng minh cho mình sám hối thì cái câu
This is the mind's complete and all-encompassing perception.
này thì tâm chếu hoàn quán nhất thiết
It's impossible to believe or follow that
không thể nào mà tin nghe theo cái sự
This explanation is immediately unbelievable.
giải thích này ngay được không thể tin
They listen because they meet a virtuous person.
nghe theo được bởi vì gặp được một đức
The Buddha himself allowed me to repent.
Phật Phật mà để cho mình sám hối đã thấy
I'm so happy, it's truly fate.
rất là hạnh phúc rồi thật sự cái duyên
To be able to meet the Buddha to repent is already a great blessing.
mà gặp được Phật để sám hối đã là cái
The circumstances were very auspicious, and then the Buddha appeared.
duyên rất là thù thắng rồi Đức Phật ra
Such things are extremely rare in life, my esteemed friends.
đời rất là hiếm hiếm lắm các quý đạo hữu
Meeting the Buddha is a great blessing.
gặp được đức Phật rất là hy
It's not that easy, though.
hữu chứ không phải là chuyện dễ thế mà
The Great Compassion Mantra was also taught by the Buddha.
chú đại bi thì cũng do Phật thuyết ra
So, if you were to ask the Buddha to utter a single sentence...
thế nếu mà bảo Phật thuyết ra một câu
The Great Compassion Mantra is not as good, not as good.
Chú Đại Bi lại lại không bằng không bằng
There is no Buddha in this world who is equal to this Buddha.
Có Phật ấy trên đời này không bằng Phật
But that's not allowed. Because when we
thì lại không được Bởi vì khi chúng ta
If you repent, then the Buddha will appear before you.
sám hối thì Phật mà hiện tiền ấy thì thì
We will be told by the Buddha.
chúng ta sẽ được Phật cho chúng ta biết
What is the sin? What sins are we guilty of, and what is the Buddha?
nó là tội gì chúng ta gồm tội gì và Phật
It will guide us on how to practice.
sẽ hướng dẫn cho chúng ta tu ra sao Thế
And now we don't even know ourselves.
còn bây giờ chúng ta chẳng biết chúng ta
What crime should we commit now, my esteemed fellow practitioners?
tội gì bây giờ các quý đạo hữu cùng với
The mind is focused on the practice of reciting mantras while sitting in meditation.
tâm chiếu Hoàn quán thường ngồi tụng hết
Recite the Great Compassion Mantra to see if you know your sins.
một biến Chú Đại Bi xem mình có biết tội
What is mine? Not really. I just
của mình là gì Không cùng lắm Mình chỉ
I said it was because of my past life due to the absence of Water.
nói là tôi vì từ kiếp trước do vô Thủy
Greed, anger, and delusion arise from body, speech, and mind.
tham sân si từ thân khẩu ý phát sinh ra
Today I will recite the Great Mantra.
hết thảy hôm nay con xin tụng chú đ đại
That's all we can do to repent, right?
bi sám hối thế là cùng thôi chứ chúng ta
The entire chanting process can range from one verse to 1000 verses.
tụng hết có đến một biến cho đến 1000
The variable is something we don't yet know.
biến chúng ta cũng chưa biết được là
What crime are we committing? Now...
chúng ta đang gây tội gì đây Bây giờ các
Dear fellow practitioners, please take a look at this: Business losses
quý đạo hữu thử xem Làm ăn thất thoát
There are many illnesses and delinquent children.
bệnh tật con cái hư hỏng rất là nhiều
The husband's infidelity now
việc ông chồng không chung thủy bây giờ
Let me check to see what crime I've committed.
mình thử xem xem là mình đã gây tội gì
That's why it came to this, I had to chant like that.
mà dẫn đến thế này mình có tụng thế chứ
Even if they chant it again, I still wouldn't know.
tụng nữa mình cũng đâu đã biết được đâu
Except for those who practice spiritual cultivation.
ấy Trừ những người người ta có tu tập
Many more people have attained enlightenment.
nhiều nữa người ta có giác ngộ nữa người
We uphold the precepts, maintaining purity of body and mind.
ta giữ gìn giới luật thân tâm thanh tịnh
When people recite the precepts and the Great Compassion Mantra,
người ta tụng giới tụng chú đại bi thì
That person also needs to be compatible with someone.
cái người đấy còn phải cộng duyên với
There are many other meritorious deeds, not just one.
bao nhiêu công đức khác chứ không phải
There is only one merit in reciting the Great Compassion Mantra.
chỉ có một công đức tụng chú đại bi các
Dear fellow practitioners, then the mind is within here.
quý đạo hữu ạ Thế thì ở trong đây tâm
The Hoan Quan projector provides analysis for the customers.
chiếu Hoàn quán phân tích cho các quý
My fellow practitioner, if all the sins of theft were...
đạo hữu rõ Nếu mà tất cả các tội ăn cắp
of permanent residents and how many sins
của thường trụ và bao nhiêu tội ngũ
grave crimes include all crimes from the outset.
nghịch trọng tội tất cả các tội từ vô
The calamity we caused is what we
thủy kiếp chúng ta gây ra mà chúng ta
Reciting the Great Compassion Mantra will completely eliminate the ailment, that's the true meaning.
tụng Chú Đại Bi nó tiêu hết thì chính tỏ
Now, after reciting the Great Compassion Mantra, the next step is...
bây giờ sau khi tụng chú đại bi là cuộc
Our lives are about to turn a new page, right?
đời chúng ta sang trang luôn đúng không
Dear fellow practitioners, just move to the next page, what else would you do?
các quý Đạo Hữu Sang trang chứ làm gì
Any karmic retribution that has been accumulated from past sins will eventually end.
còn quả báo nào tội tiêu hết rồi thì hết
The karmic retribution has come, and when the karmic retribution is over, then it continues.
quả báo rồi mà hết quả báo rồi thì đương
Of course, we should live happy lives.
nhiên là phải sống đời hạnh phúc thôi
Why would I live a life of suffering if I still had the chance?
chứ làm gì lại sống đời đau khổ Nếu còn
Suffering proves that the child must bear the consequences.
đau khổ thì chứng tỏ con phải chịu quả
That's the old newspaper, starting from today...
báo cũ đấy bắt đầu từ ngày hôm nay chúng
We do not create karma.
ta không gây nghiệp
Once we finish reciting the Great Mantra, we will have completed the recitation.
nữa rồi chúng ta tụng xong biến Chú Đại
Bi now, today, also now, for example, myself
Bi bây giờ hôm Cũng bây giờ ví dụ mình
I'm being taken advantage of by someone.
đang bị một cái người này người ta lợ
I owe someone 100 million.
mình à mình lợ người ta 100 triệu mình
I earned 100 million after I recited the mantra.
lợ ta 100 triệu sau khi mình tụng Chú
After practicing Great Compassion, people become compassionate and forgiving.
Đại Bi xong thế là người ta từ bi hỉ xả
If you don't take anything from me anymore, I consider myself free from guilt.
không lấy của mình nữa coi mình hết tội
Then no one will be able to blame me anymore.
rồi không còn ai có thể oán trách mình
Furthermore, that one transgression of mine also...
nữa Cái tội lợ lần của mình ấ nó cũng
It's all over, right? I just went to the hospital.
tiêu luôn rồi đúng không Mình vừa đi tội
Their money is gone too. Or...
lợ của người ta cũng tiêu rồi Hoặc là
I just scammed someone, then scammed another person.
mình vừa lừa đảo ai xong lừa đảo người
We've finished lying, and that's the sin of lying.
ta xong dối trá xong đấy là cái tội dối
Deception and fraud still exist.
trá và tội lừa đảo nó còn ngay hiện hữu
After reciting the Great Compassion Mantra, you'll see the result.
đây tụng xong chú Đại Bi xong xem là ra
What people still accept is that I'm a fraud?
cái người ta còn chấp Mình lừa đào không
If people still hold onto it, then it proves that...
Nếu người ta còn chấp thì Chính tỏ là
That crime hasn't been eradicated yet, but this one hasn't either.
tội đấy nó chưa tiêu mà tội này chưa
So what if he spends it? He spends it on his old crimes, right?
tiêu thì sao tội cũ nó tiêu đúng không
Otherwise, it has to be destroyed.
Thế còn nếu không thì nó phải tiêu luôn
Let's get rid of this fraud charge. That's it.
cái tội lừa đảo này đi chứ Đấy Thế cho
So we have to think, not just blindly.
nên chúng ta phải tư duy chứ đừng có
If you see someone, don't just say it.
thấy là người ta đừng có thấy nói là
If it's good, I'll follow along right away.
được một cái là mình cũng theo ngay
That's not right. We need to have a certain mindset.
không phải thế Mình phải có tư duy phải
I have examined the teachings of the Buddha and found them clear.
có thẩm sát Đức Phật đã dạy mình rõ rồi
Buddhist disciples must possess wisdom, therefore...
đệ tử Phật phải có trí tuệ thế cho nên
Is it about the translation of the scriptures or the part...
là việc à về phần dịch kinh hay là phần
When translating things, the mind reflects the Complete Enlightenment.
dịch các thứ thì tâm chiếu Hoàn quán
They had no opinion on that, but they
không có ý kiến vào đó thế nhưng chúng
We should also be discerning about the new Buddha.
ta cũng nên sáng suốt trên Đức Phật mới
This teaches us not to believe things too quickly because of what we see.
dạy chúng ta thế này chớ vội tin vì điều
That's written from the scriptures, don't be quick to believe it.
đó được viết ra từ kinh điển chớ vội tin
That was said by the master who later
điều đó được nói ra từ bậc đạo sư mà sau
when they heard that the gentlemen had to conduct an examination
khi nghe các ông phải thẩm
Right after hearing that it was Thien.
sát sau khi nghe thấy đó là Thiện rồi
we must evaluate
chúng ta phải thẩm
If we practice according to our instructions, we will
sát Nếu thực hành theo chúng ta sẽ sẽ
Only when we receive benefits can we truly succeed.
được lợi ích thì chúng ta mới mới thực
If we think, then we are thinking.
hành Nếu tức là chúng ta tư duy Nếu
We will benefit from practicing.
chúng ta thực hành sẽ được lợi ích rồi
And then we have to conduct another investigation.
xong rồi chúng ta lại phải thẩm sát nữa
Practice and evaluate simultaneously to see if it works.
vừa thực hành vừa thẩm sát xem nó có
Right? Then we'll believe it.
đúng không Rồi chúng ta mới tin thế thì
Now, my esteemed friends, just try borrowing from someone.
bây giờ các quý đạo hữu Cứ thử đi vay ai
Go scam someone out of a million dong, then come back.
đi lừa ai lấy một triệu đi thế xong về
Recite that incantation and see what happens tomorrow, see what people think.
tụng đấy bài chú xem ng mai xem người ta
Did you completely forget about the fact that you were a liar?
có quên tịt cái việc mình lừa đi không
If it's not done yet, then my crime of deception...
Nếu chưa được thì cái tội lừa của mình
It's still there, how can you spend it?
còn đấy sao mà có thể tiêu được nhá đấ
So what crime is it? Fraud or theft?
thì tội là tội gì đâu lừa đảo trộm cấp
or those who go, go, go, call
hoặc là những ai đi đi đi gọi là
Go have an affair, go have an affair!
đi đi ngoại tình ấy đi ngoại tình thế
So today I came back from having an affair.
thì hôm nay đi ngoại tình về xong
Tomorrow morning we will recite all the prayers to atone for all the sins.
là sáng mai tụng hết cho nó tiêu hết tội
He goes, and then the next day he goes and has an affair again.
đi Rồi xong ngày kia lại đi ngoại tình
After having an affair, they pray to ward off all the bad luck.
ngoại tình xong lại tụng cho nó tiêu hết
The crime is over. So it turns out that...
tội đi rồi Thế thì hóa ra là
Being an uncle means condoning their crimes.
là chú là để dung túng tội ác cho chúng
Is that how it was born? No, it's not.
sinh hay sao không phải thế
Reciting mantras is a means to oneself.
tụng chú là một phương tiện để cho mình
When your mind is at peace, remember this.
thanh tịnh tâm mình mình nhớ tới
I remembered the mantra "Awaken yourself."
cái nhớ tới câu thần chú Cảnh Tỉnh mình
Let me stop doing those evil things.
để mình dừng các cái việc ác thế rồi
I chant mantras so that we can obtain these things.
mình tụng chú để chúng ta có được các
The Guardian Deity can protect and safeguard you.
cái vị Hộ Pháp có thể hộ trì cho mình để
Doing good deeds is easier for me.
mình làm việc thiện nó được dễ dàng hơn
There's a greater motivation to do good than that.
có cái động lực làm việc thiện hơn thế
That's enough, my dear friends. As for karma...
thôi các quý đạo hữu ạ Chứ còn nghiệp
If it is caused by ourselves, then it is our own fault.
của chính chúng ta gây ra thì chính
We must do good deeds; we cannot do otherwise.
chúng ta phải Hành Thiện chứ không thể
Recite a mantra or perhaps a blessing.
tụng một câu chú nào hoặc có thể Đức
Buddha can grant us forgiveness for all our sins.
Phật có thể ban cho chúng ta hết tội
That's impossible, Buddha.
không có cái chuyện đấy được Đức Phật
He is also the one who teaches us so that we
cũng là người dạy cho chúng ta để chúng
We practice the Dharma to atone for all sins, but what about...?
ta thực hành pháp cho hết tội thế còn
We are blessed by the Buddha.
chúng ta được phước từ nơi Đức Phật là
When we worship Buddha, we are reborn.
chúng ta lễ Phật chúng ta lại sinh thêm
Merit begets more merit, my esteemed fellow practitioners.
phước sinh thêm phước các quý đạo hữu ạ
Worshiping Buddha brings blessings.
lễ bái Phật sinh ra phước báo lễ bái
The Buddha gave rise to a heart of reverence.
Phật sinh thêm cái tâm cung kính cho
We and the Buddhist ceremony will be blessed with...
mình và lễ bãi Phật chúng ta sẽ được các
The guardian deity protects and supports me in my endeavors.
vị hộ pháp hộ trì cho mình các cái việc
That's kind. And when we get...
thiện nành đấy Còn khi mà chúng ta được
Even after providing support, we still have to do it.
hộ trì rồi thì chúng ta vẫn phải làm
It's a good deed, not something that happens on its own.
việc thiện nành chứ không phải là nó tự
nature and the good deed it it it it it
nhiên và việc thiện nành nó nó nó nó nó
The result is like, for example, that we don't have.
có kết quả được ví dụ như chúng ta không
If you go to work and earn money, would you like to support me?
đi làm thì lấy thì các vị có muốn hộ trì
I myself cannot provide protection, therefore
cho mình cũng không hộ trì được cho nên
We have to go to work now.
chúng ta phải đi làm rồi chúng
We must pay homage to the Buddha and the guardian deities.
ta đành lễ phật đành lễ các vị hộ pháp
One must be born with good fortune before one can hope for the blessings of the gods.
sinh ra phước báo rồi mới mong các vị
Help me do good deeds and then I hope...
giúp cho mình làm việc thiện rồi mong
The guardian spirits protect me while I do my work.
các vị hộ trì cho mình mình làm các việc
do good so that you can have that
thiện để cho mình có được cái cái cái
It's just the benefit, what if we don't?
cái lợi ích thôi chứ còn nếu mình không
What do you do in the morning? Eat from morning till night, just go.
làm gì sáng ăn ăn từ sáng tới tối chỉ đi
Just going to worship Buddha without doing anything else will get you a wish.
lên lễ phật thôi không làm gì thì có cầu
Can you make your child rich? How?
cho con được giàu có được không Làm sao
Those who become rich cannot become rich.
mà giàu có được không thể giàu có được
But it has to be when I start working and then begin my own journey.
mà phải là mình đi làm rồi bắt đầu mình
I just performed Buddhist rituals, repented, and practiced meditation.
mới lễ phật mình sám hối mình tu tập rồi
Please help me get out of here so I can do it.
xin ra hộ cho ch con để cho con công
My son's job was approved by Hanh Thong.
việc làm của con được Hanh Thông được
Only when things are good will there be something for them to give.
tốt đẹp đấy thì mới có cái để cho các
The benevolent and wise benefactors provide support.
bậc ngoại hộ thiện trí thức hộ trì cho
It was me, not me, who was able to succeed on my own.
mình chứ còn mình đã không tự thân vận
When the movement occurs, the benevolent and knowledgeable people will provide assistance.
động thì các bậc ngoại hộ thiện trí thức
I didn't even know that it was my guardian who did it.
cũng không biết là là hộ Trì mình làm
How could that be? That's why they put it in this place.
sao được đấy tro nên cái chỗ này chúng
We have spiritual practice, but we also need to have
ta có tu nhưng chúng ta cũng phải có
Examine it thoroughly. Otherwise, we shouldn't...
thẩm sát thật kỹ Chứ chúng ta đừng đừng
has improved the the the the the the the the the
có nâng cao cái cái cái cái cái cái cái
The value of that spell is too great.
cái cái giá trị của cái câu thần chú quá
That level, for example, has a magic spell about
mức như thế ví dụ có cái câu thần chú về
The Seven Buddhas' Mantra for Eradicating Sins refers to seven
thất phật diệt tội chân ngôn tức là bảy
The Buddha, the name of the seven Buddhas, destroys all.
vị phật tên của bảy vị phật Diệt tất cả
Those sins are a mantra, then...
các tội đấy là một câu chân ngôn thế thì
He goes to work doing evil deeds in the morning, then comes home and goes to bed.
sáng cứ đi làm việc ác về thế xong tối
Again, the Buddha's mantra for eradicating sins is like this...
lại thất Phật diệ tội chân ngôn cứ như
The Buddha is a tool for me to eliminate evil.
là Đức Phật là công cụ cho mình diệt các
The sin is to give oneself the opportunity to do evil.
tội đi cho mình để cho mình làm việc ác
So that they may continue to eradicate sin, then God
để các ngài cứ thế Diệt tội Thế thì Đức
What is Buddha? What is the Buddha?
Phật thì là gì Thế Đức Phật là gì chúng
What exactly are we trying to portray the Buddha to be, right?
ta định biến Đức Phật là gì đúng không
That's why we practice.
đấy cho nên là chúng ta tu tập chúng ta
Right
phải
Yes, that's wise.
ừ sáng suốt phải
That kind of thinking is insightful, based on cause and effect.
à tư duy nó thấu đáo theo nhân quả đấy
The cause of suffering is the mind.
khổ nguyên nhân của khổ là do tâm của
Therefore, if we want to eliminate suffering, we must...
chúng ta cho nên muốn diệt hết khổ phải
Because of our compassion, we must destroy what remains.
do từ tâm của chúng ta phải diệt còn
in the process of our practice of eliminating evil
trong cái quá trình chúng ta tu tập diệt
Suffering, eliminating greed and attachment, doing good deeds, observing precepts.
khổ Đoạn Trừ tham Ái làm phước Trì giới
Then we can chant the mantra with us.
thì chúng ta có thể tụng chú có chúng ta
I may inform you gentlemen so that you may...
có thể bạch các quý ngài để các quý ngài
Please bless me so that I can accomplish these things.
gia hộ cho mình để cho mình làm được các
We should be doing good deeds, not just sitting around doing nothing.
việc thiện chứ không phải chúng ta ngồi
Let's commit sins and then recite incantations to...
yên chúng ta tạo tội rồi đọc thần chú để
If you can eradicate all your sins, then that's it.
cho Diệt hết các tội của mình thì đấy
That's called delusion, it's unrealistic.
gọi là mê muội đấy không thực tế không
Being wise doesn't align with the law of cause and effect.
sáng suốt không đúng với nhân quả nhá
No one can bestow blessings or inflict misfortunes.
Không ai có thể ban phước giáng họa cho
I am the one who receives it, and I am the one who gives it.
mình được mà chính mình mới là người ban
We bless ourselves by showing reverence.
phước cho mình bằng cách mình kính lễ
respected figures
những bậc đáng kính
The ceremony of distinguishing between right and wrong views.
lễ phân biệt chính kiến tà kiến thực
Administrative practice of the law of cause and effect.
hành chính kiến thực hành Thiện Nhân Quả
And the Guardian Deities are...
còn các ngài các vị Hộ Pháp là những
a guardian to help me
người hộ trì cho mình để cho giúp cho
I can achieve diligence in
mình có thể được cái sự tinh tấn trong
Good deeds are accomplished because one is diligent.
các thiện pháp thì vì mình có tinh tấn
Because of virtuous deeds, we are able to benefit.
trong thiện pháp cho nên mình được hưởng
Wishing you all happiness, my dear friends!
hạnh phúc nhá các quý đạo hữu nhá Thế
Therefore, the mind that returns to the same realm also asks for sharing.
cho nên tâm chếu hoàn quán cũng xin chia
Sharing the opinion of Tâm Chiếu Hàn
sẻ lại cái cái ý kiến của tâm chiếu Hàn
Let's not talk about this.
quán về cái việc này Thế chúng ta đừng
Don't rely too much on the power of gods.
quá đừng quá ỷ lại về năng lực của thần
Uncle Ho could cause us more trouble.
chú khiến chúng ta có thể phiền não thêm
Our family is suffering greatly.
thì gia đình chúng ta đang rất là khổ
If the children become spoiled, then the economy will fail.
con cái hư hỏng rồi thì kinh tế thất
If we escape, we will then become dependent.
thoát thì chúng ta lúc bấy giờ lại ỷ lại
again not
lại không
If we do nothing else, we'll just sit and chant.
không làm gì nữa chúng ta cứ ngồi tụng
Uncle, but when you keep chanting mantras, it doesn't work.
chú nhưng đến lúc mà tụng chú mãi không
Seeing results often leads to trouble.
thấy có kết quả thì lại sinh ra phiền
Why are we the ones who are troubled?
não thế chính chúng ta lại bị phiền não
So, the mind reflects on the Pure Land and speaks to it.
thôi cho nên tâm chiếu Hoàn quán nói với
certainty always exists. Then, and the noble Ways
sự chắc thực luôn Thế thì và các quý Đạo
Hữu can experience it himself.
Hữu có thể tự mình tự mình có thể trải
Experience this matter by the quarters
nghiệm cái việc này bằng cách các quý
Just keep chanting the mantra, fellow practitioner, and see what happens.
đạo hữu cứ tụng chú đi xem tất cả các
May all the karma of you, fellow practitioners, be completely dispelled.
nghiệp của quý Đạo Hữu có tiêu tan hết
smooth, not smooth. Today we can
nhẵn không Ngày hôm nay chúng ta có thể
One night, chanting mantras until morning, then observing everything.
một đêm tụng chú đến sáng mai xem mọi
His karma has been completely eliminated. All his karma has been used up.
nghiệp nó tiêu hết Đã tiêu hết nghiệp ấ
The person who has exhausted all their karma...
cái người đã tiêu hết nghiệp ấy thì
no longer subject to karmic retribution. Therefore, everyone
không còn bị quả báo nữa Thế cho nên mọi
Business and everything else has changed completely.
việc làm ăn mọi các thứ nó thay đổi hết
tomorrow, so you must
trong ngày mai cho nên quý đạo hữu phải
Be alert about this, and you must...
tỉnh giác trong chuyện này nhá và phải
The examination of the thinking was truly thorough, so
thẩm sát suy nghĩ thật là thấu đáo nên
We must take morality as our teacher.
chúng ta phải lấy giới làm thầy trong
In the Sutra of the Buddha's Last Teachings, he taught that one should take the right path.
Kinh Di Giáo Đức Phật dạy đấy lấy chánh
The Dharma is the lamp, and the precepts are the teacher.
pháp là ngọn đèn lấy giới làm thầy để
It allows us to purify our minds so that we
cho chúng ta thanh lọc tâm mình để chúng
I have transformed my karma, from an ordinary person to a saint.
ta chuyển nghiệp rồi từ Phàm thành thánh
Don't rely on those things.
chứ đừng có ỷ lại vào những những cái
The fact that I'm chanting mantras... That's just...
việc mình tụng trú nhá Cái đấy chỉ là
It depends on Duy in those moments.
tùy Duy thôi trong những cái lúc mà mình
I need to let myself have my desires; my heart doesn't want it to.
cần mình để cho Muốn tâm mình nó không
If you're facing a karmic obstacle, just recite some mantras and you'll be fine.
bị phan duyên thì mình tụng trú rồi cũng
With the added blessings of the deities...
có cái sự gia trì thêm của các ngài thế
but the mind still reflects the Complete Enlightenment.
nhưng tâm chiếu Hoàn quán vẫn
I keep advising my fellow practitioners that we should practice.
cứ khuyên các quý đạo hữu là chúng ta tu
For example, we're sitting in the same seat.
ví dụ như là chúng ta cùng một điệm ngồi
We can chant the mantra for 15 minutes, but
15 phút chúng ta có thể tụng chú nhưng
We can sit and think for 15 minutes.
15 phút chúng ta có thể ngồi tư duy theo
We are currently stuck in the Eightfold Noble Path.
đúng Bát Chánh Đạo chúng ta đang vướng
What is wrong with our minds that we are currently struggling with?
mắc cái gì tâm chúng ta đang cấu ế cái
What we think about to get out of it, to escape.
gì chúng ta tư duy để thoát nó ra thoát
Once it's released, we'll be in control ourselves.
nó ra thì chính chúng ta sẽ làm chủ được
The situation is even more effective than they are.
sự việc còn rất là hữu hiệu hơn là chúng
We sit and chant mantras to ask for the blessings of the deities.
ta ngồi tụng chú để xin các ngài gia hộ
It gives us that, but we must
cho chúng ta thế nhưng chúng ta phải
truly sincere, earnest, and pure.
thật là thành tâm tha thiết thanh tịnh
Only with a sincere heart can one receive blessings; if one acts with a weak heart...
tâm thì mới có sự gia hộ chứ nếu lấy tâm
Even chanting mantras won't get you anything if you're greedy.
tham cầu mà tụng chú thì cũng chả lấy
There's no one to protect you, so chanting mantras is up to you.
đâu ra hộ cả cho nên là tụng chú thì tùy
Fate is important, but cultivating one's character is essential.
duyên nhưng nhất thiết Tu tâm thì phải
Be alert every second, every minute, be alert.
tỉnh giác từng giây từng phút tỉnh giác
Through each and every thought, we purify ourselves.
Trên Từng niệm một để chúng ta thanh lọc
My mind transforms karma in a certain way.
tâm mình chuyển hóa nghiệp một cách
Wishing all fellow practitioners the fastest progress.
nhanh nhất chúc các quý Đạo Hữu tinh tấn
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Please, I beg you.
à Xin thỉnh bạn
Quynh Nguyen asked the question directly.
à Quỳnh Nguyễn đưa câu hỏi trực tiếp cho
chapter
chương
[music]
[âm nhạc]
I offer this prayer: Nam Mô Buddha Shakyamuni
trình Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear homeroom teacher,
Con kính chào cô chủ nhiệm ạ
I heard you, now speak.
nghe được rồi bạn nói
Dear homeroom teacher, my name is...
đi Con Kính bạch cô chủ nhiệm con tên là
Quynh, whose full name is Hanh Sen, is currently...
Quỳnh phát danh Hạnh Sen ạ con hiện đang
I live in Hanoi. I have a boyfriend and two children.
ở tại Hà Nội ạ Con có bạn trai và hai
We are all Buddhists belonging to the same group.
chúng con cùng đang là phật tử thuộc câu
The Golden National Club practices the Six Harmonies, ma'am. Today
lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa cô ạ Hôm
Today I have a matter I wish to discuss with you, Venerable Master.
nay con có duyên sự xin được bạch cô
My son and his boyfriend... I know and am looking for...
ạ con và bạn trai Con có quen và tìm
We understood each other from August 2018, so when we met...
hiểu nhau từ tháng 8 năm 18 thì khi quen
If they were together from the beginning, then... he explained...
nhau ngay từ đầu thì à Anh có trình bày
He told his child about his situation, that he had
với con về hoàn cảnh của anh là anh đã
He is divorced and has a daughter who is living with him.
từng ly dị và có một cô con gái đang ở
together with Mom. And when I found out...
cùng với mẹ ạ Và khi khi con biết được
about this
chuyện này thì
I feel like I understand and I feel very
con thấy con hiểu và con cảm thấy rất
I understood and sympathized with him, so I...
hiểu và thông cảm với anh nên là con đã
I agreed to get to know him, and then we...
đồng ý quen với anh sau đó thì chúng con
Let's talk together with the child's family.
có cùng nhau nói chuyện với gia đình con
We hope our family will understand us.
ạ để mong gia đình con hiểu cho chúng
But I accept the relationship.
con nhưng mà con chấp nhận mối quan hệ
Yes, but my family has objected.
này Vâng ạ Nhưng mà gia đình con đã phản
fierce opposition and refusal to accept the relationship.
đối dữ dội Và không chấp nhận mối quan
This family and my parents said they would disown me.
hệ này và bố mẹ con có nói là sẽ từ mặt
If you continue dating him
con nếu mà con tiếp tục quen anh
Then we had no choice but to make do.
ạ sau đó thì chúng con đành phải tạm
but in the meantime, we get to know each other and start a family.
mà trong tạm mà tìm hiểu nhau mà gia
The family was not informed.
đình không Gia đình không được biết để
And I find this encounter very...
và nhân duyên này thì con thấy rất là
Because of my suffering, I came to know about Ba Pagoda.
đau khổ nên là con đã biết đến chùa Ba
Gold and spiritual practice... then I became a monk.
Vàng Và Tu tập ạ thì sau đó con đi tu
After training at the club for a while, the child
tập một thời gian ở câu lạc bộ thì con
I have arranged for him to come to the temple with his child.
có gieo duyên cho anh về chùa cùng con
And now we are all
và hiện tại thì bây giờ chúng con đều là
training at the committee of the
tu tập tại ban cán sự của các của các
Buddhist temple
đạo tràng
Oh, my dear, my dear.
ạ à Con bạch cô
She is the daughter of the white lady.
là con bạch cô là
a
à
After some research, I...
à con sau một thời gian tìm hiểu thì con
I found him to be a very genuine person and
thấy anh là người rất chân thật và
Oh, he's also someone who loves his child very much.
À cũng là một người rất yêu thương con à
kind and gentle, and they also helped their child overcome challenges.
lành thiện và cũng đã cùng con vượt qua
There are still many difficulties in life.
nhiều khó khăn trong cuộc sống còn về
Regarding my parents, I understand that they are my parents.
phía bố mẹ con thì con hiểu là bố mẹ con
And my family loves me very much too.
và gia đình con cũng rất yêu thương con
and worried about their child, not wanting their child to suffer.
và lo lắng cho con không muốn con phải
It's so hard, I'm caught in the middle.
khổ nên là bản thân con ở giữa con rất
I am distressed about this issue.
là khổ tâm về vấn đề này
Yes, because I also thought that we could find it.
ạ bởi vì con cũng suy nghĩ rằng tìm được
a person who is also a fellow believer
một người mà vừa là bạn đạo với mình thì
very difficult
rất khó
So I feel very distressed and distressed.
à Nên là con thấy rất là khổ tâm và khó
I don't know what to do with my child.
xử con không biết phải làm như thế nào ạ
My parents also want me to find
à Bố mẹ con thì cũng mong muốn con tìm
a financially stable, unmarried person
được một người có kinh tế chưa lập gia
They are going to get to know each other and eventually get married.
đình để tìm hiểu và tiến tới hôn nhân ạ
No, it's not that I know the person who already...
à chứ không phải quen biết với người đã
He has a family and a child, he is my brother.
có gia đình và con bạch cô là anh là
When that person leaves, he leaves with them.
người khi ra đi thì anh cũng ra đi với
He started with nothing, despite his contributions.
hai bàn tay trắng mặc dù là Anh có công
The job offers stability and good income, but...
việc ổn định và Thu nhập tốt nhưng mà
Now, if we come to you
hiện tại nếu bây giờ Chúng con đến với
If we're going to fight, I'll have to start all over again.
nhau thì anh cũng phải làm lại từ đầu ạ
Therefore, we would like to ask you for your opinion.
Nên là chúng con xin cô cho con lời
What advice do you have for us?
khuyên là chúng con phải làm như thế nào
I respectfully offer my gratitude for your merits.
ạ Con xin thành kính chên công đức của
Miss
cô
Namo Buddha Shakyamuni
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Tâm Chiếu Hoàn Quán would like to share this with you.
tâm chiếu Hoàn quán xin chia sẻ cùng với
Friend
bạn
Your thoughts and feelings are reflected in your mind.
à những cái tâm tư của bạn thì tâm chiếu
The restaurant also sympathizes with you.
Hoàn quán cũng xin đồng cảm với bạn
But that doesn't mean you two are already Buddhas.
nhưng không phải là hai bạn đã là phật
Death in the Golden Chrysanthemum Club, my heart
tử trong câu lạc bộ cúc vàng mà tâm
The Imperial Court may be biased in this regard.
chiếu Hoàn quán có thể thiên vị cái điều
That shouldn't be the case, it's the opposite of...
đó thì không nên thế thì đối ch đối với
One thing? Including the mind's reflection and the complete realization.
một việc à Kể cả tâm chiếu Hoàn quán
Similarly, if the mind is focused on the Complete Enlightenment, then there is
cũng thế Nếu như tâm chiếu Hoàn quán có
My daughter, and she's in love with someone who's already...
con gái mà con mình lại yêu một người đã
He has a family and has divorced his wife, so he is mentally ill.
có gia đình và đã bỏ vợ thì tâm chếu
The person who returns home will also be a very...
hoàn quán cũng cũng sẽ là người rất là
worried because
lo lắng bởi vì
The burden ahead is not
à Cái gánh nặng ở phía trước thì không
It must be a burden that we can
phải là cái gánh nặng mà chúng ta có thể
predictable
đoán trước được
and our decision right now
và cái quyết định của chúng ta ngay
In the present moment, it must be one
trong hiện tại này thì là phải là một
That was a really good decision, and I wanted to.
cái quyết định thật là đúng đắn mà muốn
To do it right, you have to investigate thoroughly.
đúng đắn thì phải tìm hiểu thật là sâu
Therefore, parents are always the ones who are beautiful.
sắc cho nên bố mẹ bao giờ cũng là người
I love my child very much, so I...
thương con mình rất thương thế thì mình
We must first understand our parents before we can do anything else.
phải hiểu cho bố mẹ mình đã rồi mình mới
It is possible to think about oneself.
có thể nghĩ về phía mình được Tức
If they were my parents, they would think the same way.
là bố mẹ mình phải bố mẹ mình cũng nghĩ
that, will that husband fall into...
rằng Liệu anh chồng kia anh có rơi vào
The situation where the ex-wife shows up even without being there.
cái tình trạng vợ cũ không rù cũng tới
not in family life
không trong cái cuộc sống gia đình của
It will have its ups and downs, sometimes like this, sometimes like that, even though...
mình nó sẽ có lúc lúc này lúc kia dù là
Even Buddhists have their ups and downs.
phật tử cũng có lúc này lúc kia chưa
When one attains sainthood, it also...
chứng Đắc vào quả vị thánh thì nó cũng
There are still different perspectives on life.
vẫn còn những cái quan điểm về cuộc sống
It has many fields, and then it has
nó có nhiều lĩnh vực lắm thế rồi nó có
the many ups and downs in
cái nhiều những cái thăng trầm trong
This life, therefore, is the life of a wise person.
cuộc đời này Cho nên là cái người tinh
I already knew that Tan was a fellow believer of mine.
tấn thì mình đã biết là bạn bạn đạo của
Will I keep striving forever, or will I just keep going?
mình sẽ tinh tấn mãi không hay là cũng
Many people practice asceticism for a while and then stop.
có nhiều người tu một thời gian rồi xong
Then they got distracted by playing and became negative, or because of one
sau đó mải chơi rồi tiêu cực hay vì một
Something selfish will also become their own fault.
cái gì đó ích kỳ bản thân họ cũng sẽ trở
Therefore, not being diligent in that is the problem.
nên không tinh tấn cái điều đó là điều
will happen
sẽ xảy ra
That is something that could happen.
à điều đó là điều có thể xảy ra cũng có
This can happen, my esteemed friends. Therefore...
thể xảy ra các quý đạo hữu ạ Cho nên
We must understand our parents' perspective on this.
chúng ta phải hiểu cho cha mẹ việc này
For example, the child of the child
ví dụ như là con của con con
of his
của của anh ấy
If the child is
Nếu như mà cháu bị
If he's sick, will he be anxious? Yes.
ốm thì liệu anh ấy có nóng ruột không Có
Who else would it be but me living with him?
chứ ai chả nhẽ là mình lại ở với ông
My husband is there for me when my child is sick, and I don't even have a single person to help him.
chồng mà con mình ốm cũng không có một
Is that even a little bit of concern?
chút gì là quan tâm hay sao như thế thì
The husband is no good either, if he treats his wife well.
ông chồng cũng chẳng ra gì nếu mà đối
With a child from the first wife like that, how should we treat her?
với đứa con của vợ cả như thế thì đối
Is it the same with your own children?
với con của mình thì cũng thế hay sao
That means there are a lot of things for parents.
Tức là nó rất là nhiều cái để cho bố mẹ
That's the thought process, so the first thing is...
suy nghĩ thế cho nên là đầu tiên là
We must understand that parents are already fathers.
chúng ta phải phải hiểu bố mẹ đã là bố
My mother is very worried about whether I will give birth.
mẹ rất lo cho mình liệu rằng mình có san
He shared his affections with his first wife.
sẻ tình cảm của mình cho con người vợ cả
Is it true or not? Because that's his drop of blood.
hay không Vì đấy là họt giọt máu của anh
But he wasn't a drop, was he?
mà anh đâu có phải là không phải là giọt
Where is your blood? If you don't care.
máu của anh đâu Nếu anh không quan tâm
Then he would be the one who unintentionally did it
thì anh sẽ là người vô tình mà đã vô
Being in love with someone is, of course, meaningless.
tình với một người thì đương nhiên vô
Love with two people is not worth caring about.
tình với hai người được không quan tâm
Even the child of the first wife couldn't help.
tới con của vợ cả thì cũng chẳng thể
He cares about his second wife's child, which is a good thing.
quan tâm với con của vợ hai được cái
That's obvious, if she were...
điều đó là đương nhiên cô là nếu cô mà
As a mother with a daughter like that, she
là người mẹ có con gái như thế thì cô
It also requires thinking and consideration.
cũng phải tư duy cũng phải cân nhắc
There are many, and of course she too.
nhiều lắm chứ và đương nhiên là cô cũng
We should advise against it, not do it.
phải khuyên can chứ là đừng nên
Couldn't we find someone else who could be better?
lấy đi tìm người khác có thể hơn không
Because I have the opportunity to find her here, she still...
Vì mình có cơ hội để tìm ở đây cô vẫn
Just keep saying that so your boyfriend will understand.
cứ cứ nói như thế để cho cả bạn bạn trai
Your friend can hear and understand the pain.
của bạn cùng nghe thấy để hiểu được nỗi
Please don't be angry with your mother, okay?
lòng của mẹ đừng có giận mẹ đúng không
Dear fellow practitioners, please do not be angry with the person's mother.
các quý đạo hữu đừng giận mẹ của người
If you love me, don't be angry because who I truly am.
yêu mình đừng có giận vì là thực sự ai
Having children is the same, but women...
có con cũng thế thôi mà đàn bà thì lại
I never wanted to hunt for love.
không bao giờ muốn săn xẻ tình
So, what is the issue here?
cảm thế thì vấn đề đặt ra ở đây là gì là
She herself has to face it.
chính bản thân em ấy em phải đối diện
Before all those thoughts, if
trước tất cả những cái tư duy ấ đi nếu
like his ex-wife hasn't remarried yet.
như mà vợ vợ cũ của anh chưa l chưa lấy
What would a husband do now if his ex-wife got sick?
chồng thế bây giờ nếu vợ cũ của anh ốm
pain, illness, or pain
đau những cái cái ốm đau hoặc những cái
Something like an accident. It was unusual during the event.
tai nạn gì đó Nó bất thường trong cuộc
He's the one who should be concerned about his life, not me.
đời anh ấy phải quan tâm chứ mình phải
Let him show his concern, otherwise he won't.
cho anh ấy quan tâm chứ nếu anh không
If you care, then what kind of person are you? Impossible.
quan tâm thì anh là thế nào Không thể
Which one is a person with compassion and integrity?
nào mà là con người có tình có nghĩa mà
They don't care, and they're not angry either.
lại không quan tâm mà lại không nóng
intestines. Then you must have one.
ruột Thế thì bạn phải có một cái cái
The prior agreement was that if she didn't have a wife...
giao ước trước là nếu chị mà không có vợ
They have not yet experienced any illness or disease.
chưa có chng ốm đau hoạn
If my child gets sick or has any health problems, I'll help you.
lạn con có ốm đau hoạn lạn thì em với
He will be the one with
anh sẽ là người cùng với
Let's help each other, but you shouldn't be the one helping.
nhau giúp đỡ chứ anh đừng có đi giúp đỡ
He has to do it all by himself.
một mình đấy phải làm được điều đó mới
Can you be happy if you can't do it?
có hạnh phúc được nếu bạn không làm được
That wouldn't bring happiness.
điều đó thì không có hạnh phúc được
You will be the one to eliminate the marriage.
chính bạn sẽ là người đào thải của hôn
This person, not him.
nhân này chứ không phải là anh ấy đâu
Because he is just a mind, too.
bởi vì là anh cũng chỉ là một cái tâm
Well, I can't get past that either.
thôi anh cũng không thể VT qua cái điều
That's fine, and besides, his child is sick and
đó được và thứ nữa là con của anh ốm và
The child of the first wife is also sick, as is the child of the second wife.
con của vợ cả cũng ốm con của vợ hai
When someone gets sick, he has to run back and forth to help them.
cũng ốm thì anh phải chạy đi chạy lại cả
Then you have to give one.
hai Thế thì bạn phải đưa ra một cái cái
Another convention is that you should pay attention to two things.
quy ước nữa là anh hãy quan tâm tới hai
If children are the same, then people will treat them that way.
con như nhau thì như vậy người ta mới
There's no room for deception, otherwise people...
không gian dối được còn nếu không người
We have to cheat because people have something to hide.
ta phải gian dối thôi vì người ta có cái
The heart resides within a person; that's how people have a heart.
Tâm ở trong người ta người ta có cái tâm
Goodness and kindness should be noticed and appreciated.
lành Thiện người ta phải quan tâm thấy
Otherwise, he wouldn't be...
chứ nếu không thì anh không phải là
The kind-hearted Thien Anh said that he loved him the most.
người lành Thiện Anh bảo là anh yêu nhất
me
em
He doesn't care about his wife at all.
anh không có có quan tâm gì đến người vợ
He doesn't care about the child either.
cả kia nữa Anh không quan tâm gì đứa con
Besides, he's not human.
nữa thì anh ấy lại không phải là người
That's good. But then it's not good.
thiện rồi Như vậy thì không Thiện phải
No, that's why we must understand.
không Thế cho nên chúng ta phải hiểu
Understand that, so don't interpret it in a certain way.
hiểu điều đó cho nên đừng hiểu một cách
It's vague, but he's very nice, he's like this and like that.
mơ hồ là anh rất tốt anh thế này thế kia
But if it's good, it has to be done correctly.
nhưng nếu tốt thì phải thực hiện đúng
What she just said is what you call a real person.
như những gì cô vừa nói mới gọi là người
Okay, then my parents, my ex-wife
tốt Thế thì bố vẹ bố bố mẹ c vợ cũ của
What about you? You're also my maternal grandparents.
anh thì sao cũng là ông bà ngoại Đấy
They're raising his child. Then the grandparents...
đang nuôi con anh ấy đấy Thế thì ông bà
If he's sick, you have to go take care of him; only then will you be a good person.
ốm anh phải đi chăm Anh mới là người tốt
You have to care to be a good person.
chứ Anh phải quan tâm mới là người tốt
But if you only care about one thing...
chứ chứ nếu như anh chỉ quan tâm mỗi đến
You can't call him a person yet.
bạn thôi thì chưa thể gọi anh là người
That's good if you're a Buddhist in that sentence.
tốt được Nếu anh là Phật tử trong câu
She would also give advice to the Golden Chrysanthemum Club.
lạc bộ cúc vàng thì cô cũng sẽ khuyên
He has to do things like that, and who?
anh phải làm những điều như thế và ai
If you marry him, you should also say that.
lấy anh anh cũng phải nói điều đấy cứ
Do you accept me in that way? Because...
chấp nhận tôi điều như thế không Bởi vì
I am a person who does good deeds, so I
tôi đang là người Hành Thiện cho nên tôi
You have to do things like that if you agree.
phải làm những điều như thế Nếu em chấp
Only by accepting that good deed can we...
nhận cái điều thiện đó thì chúng ta mới
It is possible to get married and be seen as a sign of marriage.
có thể lên vợ lên chồng được thấy cho
Therefore, we must think carefully about it.
nên chúng ta phải suy nghĩ thấu đáo về
The word "Goodness" here means a kind heart, that's how it should be.
cái chữ Thiện này Thiện Tâm nó phải thế
Thinking it through carefully, it must be good.
suy nghĩ suy nghĩ thấu đáo nó phải thiện
That's what you call goodness, so from that...
như thế mới gọi là Thiện cho nên từ cái
We will evaluate two things in this matter.
việc này chúng ta sẽ đánh giá hai việc
The first thing is about parents' thinking and
việc thứ nhất về suy nghĩ của cha mẹ và
The second thing is to evaluate the husband.
việc thứ hai đánh giá về người chồng một
the most authentic way and from two hits
cách chân thực nhất và từ hai cái đánh
I just set this price, so I'm only accepting returns now.
giá này mình mới đưa ra mình mới trở
become a good person if you don't
thành một người thiện Nếu như mình không
to let her husband pay attention to her ex-child.
cho chồng mình quan tâm tới đứa con cũ
Then I am not a good person.
kia thì mình không phải là người thiện
I don't let my husband pay attention to it.
mình không cho chồng mình quan tâm tới
My wife's parents used to raise my child, my child.
bố mẹ vợ đã từng nuôi con mình con của
I'm not the right person for him yet.
anh ấy thì mình chưa phải là người
Goodness, if the ex-wife were to encounter misfortune...
thiện Nếu như vợ cũ mà gặp họa nạn khi
She doesn't have one yet.
cô ta chưa có
My husband, and yet I don't give it to him.
chồng mà mình lại không cho chồng mình
Or I won't go with my husband to take care of her.
hoặc mình không cùng chồng mình đến chăm
When squirrels come to ask questions and share things, I
sóc đến hỏi han đến chia sẻ thì mình
He is not yet a good person because
cũng chưa phải là người thiện bởi vì
It is his wife who is raising his child.
chính là vợ đang nuôi đứa con của anh ấy
That's all the problem.
mà Đấy đấy là tất cả những vấn đề mà
We think about the meaning of "good people living a virtuous life."
chúng ta tư duy về chữ người thiện sống
means to live
có nghĩa sống có
Our relationship requires truly thoughtful consideration.
tình chúng ta phải tư duy thật là thấu
Only then do we truly understand our parents.
đáo từ đó chúng ta mới hiểu được cha mẹ
And that's when I started to understand my husband and his words.
và từ đó mình mới hiểu được chồng và từ
That's when I finally understood myself completely.
đó mình mới hiểu được chính mình tất cả
Those are the problems we need to address.
những cái vấn đề đó chúng ta cần phải
We must confront each other in our thinking.
đối diện trong Tư duy và chúng ta phải
Think realistically until the time comes.
tư duy như thật để đến lúc cái việc đến
With us, we can do it.
với chúng ta chúng ta có thể làm được
During Tet (Vietnamese New Year), one must visit and inquire about the well-being of one's parents.
Tết tư phải đến hỏi thă bố mẹ phải có
gifts for dad
quà cho bố
My ex-mother-in-law, because she's my maternal grandparents.
mẹ vợ cũ chứ bởi vì bố mẹ ông bà ngoại
I'm taking care of my child right now, you know.
đang chăm con cho mình đây mà đấy Bạn
See? That's why we think in words.
thấy không thế nên chúng ta tư duy chữ
To be good means we must think thoroughly.
Thiện là chúng ta phải tư duy thật thấu
It's happening, and we have to face it.
đáo và chúng ta phải đối diện với nó
Go ahead first. And if you two are true Buddhists...
trước đi Và nếu hai bạn là phật tử thật
Then you two need to discuss this matter.
sự thì hai bạn phải bàn bạc về cái vấn
This problem must be solved correctly.
đề này và phải giải quyết theo đúng
what she just instructed
những gì mà cô vừa vừa hướng dẫn vừa
I'm sharing this with you guys, do you understand this part?
chia sẻ đấy các bạn rõ chỗ này chưa thì
You are the true Buddhists.
các bạn mới đúng thật là phật tử trong
The Golden Chrysanthemum Club is for Buddhists.
câu lạc bộ cúc vàng tại vì Phật tử trong
The Golden Chrysanthemum Club also considers the parents of
câu lạc bộ cúc vàng còn coi cha mẹ của
Fellow practitioners are like parents to me, Father.
đạo hữu như cha mẹ của mình thế đây cha
The ex-wife's mother-in-law also looks after the children.
mẹ vợ của người vợ cũ còn trông con cho
Sometimes I think...
mình mà mình lại có khi đôi khi lại nghĩ
That is the enemy because of selfishness, and selfishness is harmful.
đó là kẻ thù bởi vì ích kỷ mà ích kỷ ích
I noticed that this husband cares about his parents.
kỷ thấy anh chồng này quan tâm tới bố mẹ
If the wife is a little bit on the other side, then she has a selfish heart.
vợ bên kia một chút thì cái tâm ích kỷ
If you just go up, there's not a single bit left.
lên thôi thì không còn một chút nào Cái
Moral cultivation of Buddhist club members
đạo đức tu dưỡng của phật tử câu lạc bộ
Another golden cup! Then it wouldn't be like that.
cốc vàng nữa rồi Thế thì lúc đấy không
Okay, see that, my esteemed friends?
được à đấy các quý Đạ Hữu thấy không đó
Therefore, we must be realistic.
Thế cho nên chúng ta phải thực tế phải
Living realistically is what Buddhism teaches; practice is all about reality.
sống thực tế đạo Phật Tu là thực tế chứ
It's not just theory, so...
không phải là lý thuyết xông đâu cho nên
We have to think about that really
chúng ta phải tư duy cái điều đó thật là
Many are truly sharp. Respectfully, esteemed teachers.
nhiều thật là sắc bén Kính thưa quý đạo
The previous intention was for the mind to return to the monastery.
hữu lúc trước mà tâm chiếu Hoàn quán đi
"Tu Ấ" means to sever one's family ties and leave.
tu ấ tức là dứt gia đình mình có thể rời
Being away from family for a while, the mind is at peace.
xa gia đình một thời gian ấy tâm chiếu
The Korean school of thought is very abundant in all aspects.
Hàn quán Tư duy rất là sung mãn về tất
including everything that might happen to me from
cả những gì có thể xảy đến với mình từ
The family, from husband to son, has a very...
gia đình từ chồng từ con tư duy rất là
full of energy in all situations to give
sung mãn tất cả các tình huống để cho
I handled the situation very wisely, it was chaotic.
mình xử lý một cách rất sáng suố xôn thế
Only then can we arrive at the conclusion.
rồi thì chúng ta mới có được cái định
Mind is the state of mindfulness in a person.
tâm tức là An trú chính niệm người ta
It's called Mindfulness. That's you.
gọi là An trú chính niệm Thì đấy là bạn
Abide in the mindfulness of goodness within
An trú trong cái chính niệm Thiện trong
Mindfulness is compassionate and meaningful, and it
cái chính niệm có tình có nghĩa và nó
according to the law of cause and effect, according to the law
theo cái sự Thiện Nhân quả theo cái sự
The development of the principle of Karma means
phát triển của Thiện Nhân Quả tức là
We must acknowledge those who have helped.
chúng ta phải coi những người đã giúp đỡ
they
chúng
We're like your wife's parents, we're helping them.
ta đấy như bố mẹ vợ của anh là đang giúp
Helping your brother-in-law is helping him.
đỡ cho anh vợ anh là đang giúp đỡ cho
He raised the children of those who had helped him.
anh nuôi con những người đã giúp đỡ
We should be grateful for what we have.
chúng ta thì chúng ta phải hàm ơn đã có
If you are grateful, you must reciprocate.
hàm ơn thì phải có hành động trả ơn một
The truth is more important than just saying it.
cách chân thật chứ không thể nói bằng
The mouth is given all that
miệng được cho nên tất cả cái
Fate comes to us all for a reason.
duyên đến với chúng ta đều là để cho
That's how we practice. So, two...
chúng ta tu tập như vậy đấy Thế thì hai
You should think the matter through carefully.
bạn cứ suy nghĩ thật là thấu đáo vấn đề
Let's go through this first, then you guys will give us some suggestions.
này đi rồi các bạn sẽ đưa ra những cái
That's a really good course of action.
giải pháp hành động thật là tốt
Then you won't suffer later when you go back to Dad.
thì bạn sẽ không đau khổ sau lại vào Bố
Your mother doesn't need to worry either.
Mẹ bạn cũng không không phải lo lắng cho
I'm not worried about you anymore.
bạn nhiều nữa không lo lắng cho bạn
That's a lot, if you can think about it.
nhiều thế Nếu như các bạn tư duy được
Only then can you call someone a true child.
như thế rồi Các bạn mới gọi là người con
Being filial is important because you won't make them
có hiếu Bởi vì các bạn sẽ không làm cho
My parents are suffering because of what I have done.
bố mẹ đẻ mình đau khổ vì mình đã đối
I already know how to deal with it.
diện mình đã biết cách đối diện hết rồi
Whatever comes my way, I face it.
cái gì đến với mình mình cũng đối diện
Okay, then I won't complain at that time.
được rồi Thì lúc bấy giờ mình không kêu
I'll have to deal with my parents again, and then I'll be independent.
khổ với bố mẹ nữa và mình sẽ có độc lập
In this life, being able to take care of oneself and
ở trong cuộc đời này lo được cho mình và
Once you can take care of your parents, you will be able to persevere.
lo được cho bố mẹ rồi các bạn sẽ kiên
Be patient, guys, if you're persistent, then think about it.
trì nhá các bạn kiên trì thì suy nghĩ
If you can achieve that, you need to be persistent.
được như thế thì các bạn kiên trì các
You recreate life for yourselves.
bạn gây lập lại cuộc sống để cho các bạn
to acquire the assets so that you can have them.
có được cái tài sản để cho các bạn có
To gain the trust of one's parents is
được một cái lòng tin đối với cha mẹ là
if parents marry their daughter off to her boyfriend
nếu cha mẹ gả con gái vào cho bạn trai
This way, my daughter will be happy.
này thì con gái mình sẽ được hạnh phúc
For ethical reasons, for economic reasons, no need to worry.
vì đạo đức vì kinh tế Không phải lo lắng
That's a lot, and besides, you should too.
nhiều thế và phần nữa là bạn cũng nên
Find out why the two of them
tìm hiểu cái lý do tại sao hai người
Break up and try to understand each other objectively.
chia tay mà tìm hiểu một cách khách quan
Don't listen to just one side saying she's not.
chứ đừng nghe một bên nói cô không phải
He is my boyfriend
là bạn trai của của của của của em đã là
Buddhists in the Chrysanthemum Club, therefore
phật tử trong câu lạc bộ Cúc bào cho nên
She defended her boyfriend; she didn't do it.
cô bênh người bạn trai đó cô không làm
Therefore, we must be wise and
như vậy Thế chúng ta phải sáng suốt và
We also need to go.
chúng ta cũng cần phải đến
I visited his parents to see what they were like.
thăm bố mẹ của anh ấy để xem xem là các
We have to listen to the details of how they travel.
cụ thế nào đi lại rồi chúng ta phải nghe
We get a lot of views from friends because of us.
ngắm từ bạn bè rất là nhiều vì chúng ta
Learn about someone whose life has fallen apart.
tìm hiểu một người đã đổ vỡ cuộc sống
In marriage, we must first understand one person.
hôn nhân thì chúng ta phải tìm hiểu một
a broad understanding of the causes of
cách sâu rộng về nguyên nhân của cái
How did this breakdown happen? What if...
cuộc đổ vỡ này như thế nào Thế nếu như
The cause stems from the husband's mindset.
nguyên nhân từ anh chồng thì cái ý thức
Whatever your revisions are, we'll see.
sửa đổi của anh thế nào chúng ta cũng
You need to investigate thoroughly.
phải tìm hiểu một cách thấu đáo nhá trên
Our marriage came about with these
cuộc hôn nhân chúng ta a đến với những
In that marriage, we came to a
cuộc hôn nhân ấy thì chúng ta đến một
a thoughtful and responsible approach
cách có tư duy và có trách nhiệm trước
In my life, that's one person.
cuộc đời của mình thì đấy là một người
As a discerning Buddhist, she is also very...
phật tử sáng suốt thì cô cũng rất là
I hope you both understand what she said.
mong mà cả hai bạn hiểu được cái lời cô
I'm saying this is all for the benefit of both of you.
nói cái này đều là lợi ích cho hai bạn
in this life and also for the benefit
trong cuộc đời này và và cũng là lợi ích
To you two on the path of spiritual practice
cho hai bạn trên cái con đườngng tu tập
of myself in my own destiny
của mình trong cái duyên của mình hể
I hope you two can overcome this.
Mong Hai bạn là vượt qua được việc này
Just be patient and treat your girlfriend well.
bạn cứ kiên trì thật tốt với bạn gái của
I live my life with kindness and integrity, treating others with sincerity.
mình sống có tình có nghĩa đối xử thật
If you're good to your boyfriend/girlfriend's parents, then you're probably...
tốt với cha mẹ người yêu mình thì chắc
I'm sure my boyfriend's parents will support us.
chắn là cha mẹ người yêu mình sẽ ủng hộ
Okay, maybe... Yeah, we can get to know each other.
thôi có thể Ừ mình có thể tìm hiểu nhau
1 year 25 3 n 45 55 perseverance and with
1 năm 25 3 n 45 55 sự kiên trì và với
A kind and sincere heart will help
cái Tâm thiện lành chân thật thì sẽ giúp
This has given us successes such as
cho chúng ta có những cái thành công như
Wishing you both wisdom in the process.
mong muốn Chúc hai bạn sáng suốt trong
love and achieving happiness
tình yêu và đạt ới những điều hạnh phúc
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni À
Ni À
Ms. Dam Thi Dieu is invited to ask a question directly.
thỉnh bạn Đàm Thị Diệu có câu hỏi trực
Next, send it to the program.
tiếp gửi đến chương trình
[music]
[âm nhạc]
Hello, I respectfully greet you, ma'am.
Dạ con kính chào vạch Con kính chào cô ạ
She heard clearly, "Nighttime Destiny, Part 3"
cô nghe rõ kính ch Dạ nhân duyên th 3
Last month, we had a white lady come over.
tháng trước thì chúng con có bạch cô về
The story of a father-in-law and his son who are both senile and paralyzed.
chuyện bố chồng con bị lẫn và bị liệt
The limbs are inoperable and there is a
chân tay không hoạt động được và có cái
The karma of lust during that time...
nghiệp dâm dục ạ trong thời gian đó Thì
My child is currently practicing the An Cư Khiết Hạ retreat; does she have any instructions?
con đang tu tập An Cư Khiết hạ cô có chỉ
Teach your children to continue practicing and repenting.
dạy cho con là tiếp tục tu tập và hồi
Guide him through the retreat.
hướng cho ông trong cái khóa an cư kiết
He lowered it there and finished it in one or two weeks.
hạ đấy và xong một đến hai tuần thì ông
He metabolized a lot and started to regain consciousness.
chuyển hóa rất nhiều và bắt đầu tỉnh táo
and remembered the children two weeks later.
và nhớ ra con cái sau đó hai tuần tiếp
According to him, he was completely alert and able to walk.
theo ông hoàn toàn tỉnh táo và đi lại
He is now in very good health and alert.
được giờ ông rất mạnh khỏe và tỉnh táo
Good travel and a comfortable month of settling in this past month.
đi lại tốt và tháng an cư vừa rồi Tháng
During the recent Vu Lan festival, he and our family...
Vu Lan vừa rồi ông và gia đình chúng con
I was fortunate enough to have the opportunity to film the video above.
được đủ duyên quay video ở trên
The club, and I respectfully ask you, ma'am, because...
câu lạc bộ ạ và con Kính bạch cô thì vì
With the money for food and shelter, our family has to...
cơm cáo gạo tiền gia đình chúng con phải
Since we had to go to work, we hired someone to help.
đi làm nên chúng con đã thuê người để
help and care
giúp đỡ và chăm sóc
but for the past week he has
ông nhưng mà một tuần nay thì ông có
The manifestations include frequent swearing.
những cái biểu hiện là thường xuyên chửi
The child insulted the maid and fired her.
con chửi người người giúp việc và đuổi
They are not cooperating like they did two months ago.
họ không phối hợp như hai tháng trước
My son doesn't know either, because of some karmic cause.
thên con cũng không biết vì nghiệp gì mà
So, and now we've run out of it too.
nên Và bây giờ chúng con cũng đã hết cái
The schedule for the summer retreat and the closing ceremony has been set.
thời khóa an cư Khiết Hạ và kết đàn rồi
I don't know which sutra to practice.
ạ thì con không biết phải tu tập kinh gì
so that he can be transferred
để cho ông được chuyển
to become with the karmic consequences that now
hóa với các những cái nghiệp mà bây giờ
I feel like he's back in the past.
con cảm giác như là ông quay lại những
The job that makes me so tired...
cái nghiệp mà làm cho con rất là mệt như
It's the kind of cursing, yelling, and irritability.
là kiểu hay kiểu chửi chửi bới cáu gắt
Unable to sleep at midnight, they kept causing trouble and taking pictures.
nửa đêm không ngủ cứ phá phách để ảnh
benefit to our Asian neighbors and all those
hưởng cho hàng xóm Á và tất cả những
The people around should just focus on the children.
người xung quanh nên là cứ con cái cả
The domestic helpers also do a lot of work.
những người giúp việc họ cũng làm nhiều
They cried and they were very stressed.
lúc họ khóc và họ rất là căng thẳng
I also hope you will guide and teach me so that...
ạ Con cũng mong cô chỉ dạy cho con để
What scriptures should I practice to dedicate the merit to him?
con tu tập kinh gì để hồi hướng cho ông
so that he could transform those things
để ông chuyển hóa được cái những cái
I express my sincere gratitude for that expression.
biểu hiện đấy Con xin thành kính tri ân
Teacher, I beg you to guide and teach me. Namaste.
cô ạ Mong cô chỉ dạy giúp con ạ Nam Mô
The Buddha Shakyamuni was very grateful.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni rất là cảm
Thank you for your question, Dam Dieu Anh.
ơn cái câu hỏi của bạn Đàm Diệu Anh đã
sent to chapter
gửi đến chương
Presenting to those old ladies, those are the old ladies who started.
trình các cô cụ già ấ là các cụ bắt đầu
At this age, one has to pay off a lot of karmic debts.
sang cái tuổi trả nghiệp rất là nhiều
The Ksitigarbha Sutra also mentions this.
trên trong kinh địa tạng cũng có nói về
Old people often have demons.
là người già thường có những chúng quỷ
They transformed into relatives, and then it's possible...
hóa thành người thân thế rồi có thể là
It transforms into many things that cause
hóa thành rất là nhiều cái mà khiến cho
They tricked the elderly into coming to pick them up; the person picking them up was a trickster.
lừa đón người già đấy người đón lừa đón
that patient, so when we
người bệnh ấy cho nên là khi chúng ta
notice a manifestation, however unusual.
thấy một cái biểu hiện dù là khác thường
Even if it's a small thing, we have to do it right away.
nhỏ thôi chúng ta cũng phải làm ngay thì
We already know that.
cái đấy chúng ta ta đã biết rồi chúng ta
We're already familiar with it, so we know that
đã làm quen rồi cho nên chúng ta biết là
The enemy has already pointed the finger at the master, so we...
oan gia chĩ chủ ngay rồi thì chúng ta
We must do this immediately, which means we must chant.
phải làm ngay tức là chúng ta phải tụng
Recite the repentance prayer and dedicate the merits to your enemies immediately.
kinh sám hối hồi hướng cho oan gia ngay
Don't let it get too much, dear fellow practitioners.
chứ đừng để nó quá nhiều các quý đạo hữu
If you put too much in, it will be very difficult to make.
ạ để quá nhiều thì nó rất là khó làm cho
So, is today just for you, Dam?
mình Thế thì hôm nay riêng của bạn à Đàm
Dieu Anh in particular, but also all of them
Diệu Anh nói riêng nhưng cũng tất cả các
Dear fellow practitioners here, your minds are focused on the Perfection.
quý Đạo Hữu ở đây thì tâm chiếu Hoàn
The restaurant also reminded us that we always see...
quán cũng nhắc Chung chúng ta cứ thấy
something unusual, even if it concerns your child.
bất thường một việc gì đó dù là của con
Should I be mine or mine, belonging to my parents?
Mình hay là của cha mẹ mình mình nên
We know it's karma, and let's remember that.
biết đó là nghiệp và chúng ta hãy nhớ
to the point that it involves collective action because
tới việc là trong đó có cộng nghiệp vì
We have to be the ones to bear it, and we just have to bear it.
chúng ta phải là người chịu mà cứ chịu
So we have shared karma. Then we
là có cộng nghiệp rồi Thế thì chúng ta
Tu will transfer something that doesn't have a plus sign.
tu sẽ chuyển cái gì nó không có cộng
Karma is a unique karma, and only through spiritual practice can one truly achieve it.
nghiệp nó là biệt nghiệp thì mình tu mới
It can't be transferred, for example, a person.
không chuyển được ví dụ như cái người
there
đấy
bag
bị
"It's been hit on the hand," means it's been hit by something.
bị tay tức là nó bị một cái gì đấy Nó
belonging to a specific occupation, for example, being a person
thuộc về biệt nghiệp ví dụ như là người
This one has a big nose, a big head, and big feet.
này bị mũi to đầu to chân
Having uneven teeth and all that stuff is a special characteristic.
to răng không đều các thứ đấy nó là biệt
What else is left of this world?
nghiệp thế còn tất cả những cái gì Nó
belonging to our industry, for example
thuộc về cộng nghiệp với chúng ta ví dụ
such as regarding the karmic consequences of losing assets
như là về nghiệp thất thoát tài sản như
Regarding the karma of being insulted, we must listen as follows:
về nghiệp bị chửi bới ta phải nghe như
then disrupting people's lives.
rồi việc gây rối cái cái cuộc sống của
I have a shared karma because of that.
mình cái đấy là mình có cộng nghiệp vì
We have collective karma, so when we practice it, it will...
có cộng nghiệp cho nên chúng ta tu nó sẽ
Please pass this on, dear fellow practitioners, and to your parents.
chuyển nhá các quý đạo hữu nhá cha mẹ
I find that I have an involuntary urination.
mình thấy đi vệ sinh không kiểm soát
I'll practice meditation too so that I can be transformed.
được mình cũng tu luôn để cho chuyển hóa
karma, because if it cannot be controlled...
nghiệp vì nếu không kiểm soát được thì
I need someone to take care of me, so every time...
mình lại phải người chăm cho nên cứ cái
If something has a karmic connection with me, then I will practice meditation.
gì nó có cộm nghiệp với mình thì mình tu
right from when it was still new
ngay từ khi nó còn còn còn còn mới mới
If there's even a little bit, I'll start practicing Buddhism right away.
có một chút thôi thì mình tu ngay chứ
Don't let it get too heavy, then we'll practice meditation.
đừng để cố nó nặng quá thì chúng ta tu
It's very tiring and we also have time.
nó rất là mệt và thời gian chúng ta cũng
The fact that she's enduring this makes us feel very uncomfortable.
bã chịu là làm cho chúng ta cũng rất là
Suffering, and suffering itself, is our parent.
đau khổ mà chính đau khổ là cha mẹ đấy
But it's someone who has suffered more than me.
chứ Là người bị đau khổ nhiều hơn mình
But I'm the one who's right beside you.
chứ mình mới là người bên cạnh thôi Thế
then here
thì ở đây
Then you, fellow practitioners, can continue your practice.
thì quý Đạo Hữu có thể tu thêm
a time when the eighth verse was used to invoke the spirits
a một thời bài số tám thể thỉnh các vong
The monks practiced the Ksitigarbha Sutra at the same time and
linh tu cùng một thời kinh Địa Tạng và
a time of compassion, gray water, Dharma, that is, from
một thời từ bi thủy xám pháp tức là từ
The gray water Dharma Sutra, the Ksitigarbha Sutra
bi thủy xám pháp kinh địa tạng kinh a
karmic consequences differ
nghiệp báo sai biệt
Then the Six Senses Repentance ritual takes turns...
rồi Sám Hối Sáu Căn nó thay nhau đế các
Dear fellow practitioners, please recite all three volumes of the Earthly Branches.
quý đạo hữu cứ tụng hết ba quyển Địa
Tibetans, on the other hand, recite three volumes of compassion.
Tạng thì lại tụng tới ba quyển từ bi
Then recite the repentance prayers, including the three volumes of the repentance scriptures.
thủy xám pháp rồi tụng tới ba quyển Sám
Then comes the three nights of repentance at the Six-Rooted Penitential Ceremony.
Hồng Danh rồi đến ba tối Sám Sáu Căn đấy
Let's just repent.
chúng ta cứ Sám Hối
That, plus a period of meditation practice.
như thế cộng với lại một thời tu quyển
number eight, then we dedicate the merit to
số tám thế rồi chúng ta hồi hướng cho
all those who perished in Ninh's feud
tất cả các cái chúng vong Ninh oan gia
The Party influenced him in every aspect.
chí Chủ tác động cho ông trên từng hiện
If there's only one statue, then he'll move it.
tượng một thôi đấy thì thì ông sẽ chuyển
Just chemistry. Because there are also things that they
hóa thôi Bởi vì cũng có những cái chúng
When evil spirits and demons hear the scriptures, they also...
vong linh ã quỷ nó nghe kinh nó cũng
Enlightened, dear fellow practitioners! It listens to the scriptures.
giác ngộ các quý đạo hữu ạ Nó nghe kinh
If it also attains enlightenment, then it will transcend.
nó cũng giác ngộ thì nó siêu thoát đi
Then he will escape that fate.
thì ông sẽ thoát được cái cái nghiệp đó
It's just like the last time you practiced.
cũng giống như là lần trước mà bạn đã tu
It was for Dad. It was really heavy back then.
cho Bố đấy Lúc đấy rất là nặng đấy chứ
So, Emperor, what do you have now?
Thế thì Đế lúc mà bây giờ ông có cái
When another job comes along, we start anew.
nghiệp khác ra rồi thì mình lại bắt đầu
He continued practicing, and so the time came.
lại tu tiếp cho nên đến cái lúc thời
The old men and elders were already quite old at that time.
tuổi của các ông các cụ già rồi lúc bấy
Karma keeps coming, dear friends.
giờ nghiệp nó đến liên tục các quý đạo
That's right, that's why we must practice self-cultivation.
hữu ạ đấy cho nên chúng ta phải tu cứ
Seeing that the old man's karma required him to practice asceticism, he did.
thấy nghiệp của cụ là phải tu nhá thì tu
How can we dedicate the merit to our ancestors in this way?
như thế để hồi hướng cho cụ để làm sao
to help the old man regain his mental clarity, and ideally...
cho cụ được minh mẫn hơn và tốt hết là
At the time when the old man had recovered,
trong cái lúc mà cụ đã đỡ đi rồi thì
We should have stories.
chúng ta nên có những cái câu chuyện
The elders also really enjoy watching stories about cause and effect.
nhân qu quả các cụ cũng rất là thích xem
the things that
những cái chuyện mà
or things about spirituality or
à những cái chuyện về tâm linh hay là
I heard some stories... It...
nghe những cái câu chuyện gì đấy Nó nó
It has that characteristic
nó nó có cái tính chất mà
That's the feeling of filial piety. Then...
mà tình cảm Hiếu Thuận đấy Thế thì các
The fellow practitioner will bring this to his parents to listen to.
đạo hữu sẽ đưa vào cho cha mẹ mình nghe
so that their parents could gradually attain enlightenment in Buddhism.
để dần dần cha mẹ mình giác ngộ Phật
The Dharma comes from enlightenment, the Buddha's teachings come from the father.
pháp thì từ giác ngộ Phật pháp thì cha
My mother is also gradually getting rid of her bad karma.
mẹ mình cũng được tiêu dần cái nghiệp
Okay, I hope you'll put it into practice.
nhá Thế cũng mong bạn làm sao thực hành
I hope you are well and that you will have a speedy recovery.
được tốt và mong cho cụ sớm chuyển hóa
You will suffer from illness, and you will achieve success.
được bệnh khổ và bạn thì thành tựu được
Filial piety towards parents. Nam Mô.
cái tâm Hiếu Thuận đối với cha mẹ Nam Mô
Buddha Shakyamuni
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Ni à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Mindfulness of the Complete Enlightenment, please read the next question.
tâm chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi tiếp
according to
theo
by Buddhist follower Vu Bich
của phật tử Vũ Bích
Hanh, my dear, I am currently dating someone.
Hạnh con Kính bạch cô con hiện đang quen
a Chinese man
một anh người Trung Quốc
We are living and working in Taiwan.
đang sống và làm việc tại Đài Loan chúng
They met online but haven't met in person.
con quen nhau qua mạng và chưa gặp nhau
When will the first acquaintance with the coriander plant be as desired?
Bao giờ hồi đầu mối quen anh ngò ý muốn
He came to Vietnam to visit his child and said he wanted to.
qua Việt Nam thăm con và nói rằng muốn
building a long-term future with your children, but
xây dựng tương lai lâu dài với con nhưng
Recently, my child has been texting him, but he hasn't replied.
gần đây con nhắn tin anh không trả lời
He didn't text back to the child either.
anh ấy cũng không nhắn tin lại cho con
Excuse me, ma'am, I want to ask about love.
cô ạ cô ơi con muốn hỏi là chuyện tình
My feelings for him and I could go further.
cảm của con và anh ấy có thể tiến xa
Is that okay in the future? Because I really...
trong tương lai được không ạ Vì con thực
I really like him. I would like to express my gratitude.
sự rất thích anh ấy Con xin tri ân công
her virtue
đức của cô
Respectfully addressing the esteemed religious community.
ạ à Kính thưa quý đạo
day
hữu
Then the fact that we met online is...
thì cái việc mà quen nhau qua mạng tâm
The Hoan Quan cinema also shared this with the esteemed guests.
chiếu Hoàn quán cũng chia sẻ với các quý
My fellow practitioner, you've already asked this one question.
đạo hữu một câu hỏi này rồi
That is the mind's reflection, the complete
đấy tâm chiếu Hoàn
A place for esteemed Buddhist friends to contemplate this way.
quán cho các quý đạo Hữu tư duy thế
This happens when two people are angry with each other.
này khi hai người bực nhau ấy mà Thì
It's easier if we write letters back and forth.
chúng ta viết thư qua lại nó dễ hơn hay
is facing each other easily
là đối diện mặt với mặt dễ
Writing a letter is definitely easier than doing it with other people.
hơn chắc chắn là viết thư nó dễ hơn đối
It's harder to figure it out, so don't trust it.
diện nó khó hơn vì thế cho nên đừng tin
Don't send anything online or by mail.
tất cả những gì qua mạng và qua thư đừng
Believe it immediately.
vội tin ngay
Because people there are proactive and like to talk.
bởi vì ở đó người ta chủ động thích nói
whatever
gì thì
Speaking of which, when we meet, it's a whole whole thing.
nói còn khi gặp nhau ấy thì nó cả một
personality is something to get to know, so if
tính cách để tìm hiểu cho nên nếu như
If you're in love but only through online means...
các bạn yêu mà yêu chỉ qua mạng thôi thì
I'm afraid it's too blind, it's too blind.
e rằng nó quá mù quáng nó quá mù quáng
Because through that, what words are written?
bởi vì qua đấy thì những ngôn từ viết gì
But it wouldn't get C because if you wrote it, you'd get it.
mà chả được C chứ bởi vì có viết thì có
It's been edited. What about the... the... the reaction?
chỉnh sửa rồi Thế còn cái cái cái phản
Direct radiation occurs when these two people meet.
xạ trực tiếp khi hai người gặp nhau này
This one is new
này nó mới
It is part of human nature, that is
là một phần sự thật của con người tức là
When they were in love, it didn't reveal everything yet.
khi yêu nhau Nó cũng chưa bộc lộ hết cái
The truth is, they fell in love when they met.
sự thật rồi khi gặp mặt nhau mà yêu nhau
It also hasn't revealed the whole truth.
Nó cũng chưa bộc lộ hết cái sự thật của
A person who is not human, but when they are in love...
một con người đâu nhưng mà khi có yêu
They've been together for a long time, and there are some issues that need to be addressed.
nhau lâu rồi nó có những vấn đề cần
There was controversy, and then it had problems.
tranh cãi rồi nó có những vấn đề trong
Life is a journey, and only then will we gradually understand.
cuộc sống rồi chúng ta mới dần dần mới
We can understand each other. You are very...
có thể hiểu nhau được đây Bạn lại rất
I fell in love with a guy I met online, but he lives far away.
yêu một anh qua mạng mà anh lại ở tận
China, which he said he works in Taiwan.
Trung Quốc mà Anh nói anh làm việc ở Đài
If you're borrowing money online, how are you going to manage it?
Loan mà lại qua mạng thì bạn làm sao mà
It's impossible to know what he's doing.
biết anh ấy đang làm gì không thể biết
That's good, so you should know.
được đấy chứ cho nên là bạn phải biết
that you are blindly pursuing your karma.
rằng bạn đang có cái nghiệp mù quáng
in love, and that makes it very easy to be hurt.
trong tình yêu và như thế rất dễ bị
It's very easy to be deceived emotionally and psychologically.
lừa rất dễ bị lừa tình cảm và tâm chiếu
The restaurant would also like to offer a perspective.
Hoàn quán cũng xin đưa ra một cái tư duy
about that that that that that
về cái cái cái cái cái
This is just my personal opinion on a matter.
tư duy cá nhân về một việc thế này thôi
Yes, if it's true that you did go there.
ạ nếu như giả thực là bạn có đi sang
China, your lover will take you there.
Trung Quốc người yêu bạn đưa bạn sang
China
Trung Quốc
Go take your friend back to China, but...
đi đưa bạn về bên Trung Quốc đi nhưng
What evidence do we have to be certain that...
lấy cái gì để chúng ta chắc thực rằng
Our trip was safe.
cái cuộc đi của chúng ta an toàn C
But what guarantee is there that we will?
chứ lấy gì để chắc thực là chúng ta sẽ
get there safely and people
sang đấy một cách an toàn và người ta
Don't take yourself to sell yourself to any place.
không đưa mình đi bán vào cái chỗ nào
That's because I understand people.
đấy vì mình có hiểu con người người ta
I don't know anything at all. Now, even if you had...
đâu chả biết gì cả Bây giờ kể cả anh có
Come here. I'll make an appointment with you so I can take you there.
sang đây Hẹn bạn đi chăng nữa để đưa bạn
Even if they go, there's no guarantee they'll cross the border back.
đi thì chắc gì qua biên giới mình lại
It did not fall into the hands of others, so
không rơi vào tay người khác tro nên
My life is not a sacrifice.
cuộc đời mình không phải là vật thí đấy
Ms. Khuyen said, "My life is not like that."
cô Khuyên như thế Cuộc đời mình không
must be an object
phải là vật
Let's be wise.
thí Mình hãy sáng suốt
The love between husband and wife is a wish for happiness.
lên tình yêu vợ chồng là mong cầu hạnh
Therefore, we must investigate thoroughly.
phúc cho nên chúng ta phải tìm hiểu thật
It's about many things and human personality.
là nhiều và tính cách của con người
we must seize
chúng ta phải nắm bắt
Even so, there are still potential negative consequences.
được như thế mà còn Hậu Họa cũng còn
We don't know yet, but that means they're still in love.
chưa biết đâu được chứ Nghĩa là còn yêu
online. You see, that's very...
qua mạng Các bạn thấy không cái đấy rất
It's dangerous, so Ms. Khuyen advises you to...
là nguy hiểm cho nên cô Khuyên bạn hãy
Practice transforming karma that makes one easily deceived.
tu tập chuyển hóa cái nghiệp dễ bị lừa
Island in love, repenting of many sins.
đảo trong tình yêu sám hối cái tội nhiều
In many lifetimes, I can deceive in love.
đời nhiều kiếp mình có thể lừa tình
Someone else made me feel this way.
người khác khiến cho nay mình bị cái cảm
feelings of affection for people
xúc cảm giác cảm tình với những người mà
I have never, absolutely never looked into it.
mình chưa hề Chắc chắn chưa hề tìm hiểu
It clearly makes it easy for me to fall into suffering.
rõ ràng khiến cho mình dễ rơi vào khổ
Pain? Practice to transform your karma.
đau Hãy tu tập để chuyển hóa cái nghiệp
That's when your karma transforms.
ấy đi thì khi cái nghiệp mình chuyển hóa
Then I wouldn't have the feeling of love.
thì mình sẽ không có cái cảm xúc yêu cái
the feeling of love for what is dangerous
cảm giác yêu đối với những cái gì nguy
Dangerous situations in love may happen to me.
hiểm trong tình yêu xảy đến với mình nhé
Therefore, I hope you will be more alert and
Cho nên rất mong là bạn tỉnh táo hơn và
You shouldn't fall in love with those people.
không nên yêu không nên yêu những người
which I didn't have the opportunity to find out.
mà mình không có cơ hội để tìm hiểu
Many don't love those people and
nhiều không yêu những cái người đó và
It is also not advisable to become familiar with or place trust in
cũng không nên quen hay đạt niềm tin ở
people I didn't have the chance to meet
những người mà mình không có cơ hội để
They didn't have the opportunity to find out.
tìm hiểu họ không có cơ hội để tìm hiểu
They look nothing like a fish down there.
họ thì chẳng giống gì một con cá ở dưới
The water didn't give it a chance to find its prey.
nước nó không có cơ hội tìm tìm hiểu mồi
So it immediately bit the hook.
cho nên nó đớp ngay phải cái lưỡi câu
So, they'll die right away, okay? Therefore, it's very...
thế là bị chết luôn đấy nhá Cho nên rất
I hope you all will live your lives to the fullest.
mong các bạn cuộc đời mình mình phải
Be a little more in control, don't be a bureaucrat.
biết làm chủ một chút đừng Mụ quán chức
The emotions and feelings of that love...
cảm xúc cảm giác của tình yêu ấy mà phải
Add a little bit of intelligence to it.
cộng thêm một tút chút trí tuệ vào đấy
Don't use up all your emotions; you have to use them all.
nữa chứ đừng dùng tình cảm hết phải dùng
Intelligence must have a direction in life.
trí tuệ phải có định hướng của cuộc sống
I need to know that the person who loves me is...
mình phải biết là người yêu mình người
The person who is with me for the rest of my life is...
gắn bó với mình cả cuộc đời là người
What qualities should one possess, at least?
phải có những tố chất như thế nào ít ra
I also need to know that they know.
là mình cũng phải biết được họ biết được
I know their family background and lineage.
gia thân gia thế nhà họ và mình biết
to be
được là
That's my life after I get married.
là cuộc sống của mình sau kh nhân nó sẽ
I need to know beforehand what it means.
là thế nào mình phải biết trước được nên
The old saying goes, "When choosing a wife, consider her family background."
Các cụ vẫn nói là lấy vợ xem tông lấy
Husband. Looking at the resemblance means doing a lot of research.
chồng Xem giống Tức là tìm hiểu rất là
Choosing a spouse requires thorough research.
kỹ lấy vợ lấy chồng là phải tìm hiểu kỹ
You can't just act impulsively and go along with it.
chứ không được bồng bột bồng bột là đi
Regarding suffering, because of oneself.
đôi với sự khổ đau Bởi vì chính mình
just like someone walking with their eyes closed.
cũng giống như người nhắm mắt bước về
Everything ahead is not visible.
phía trước không hề thấy được tất cả
the holes the deep holes
những cái hố những cái những cái hố sâu
The obstacles ahead just keep coming.
những cái chông gai ở phía trước cứ thế
Walking with your eyes closed is truly a form of blindness.
nhắm mắt mà đi thì quả thật nm sự mù
She's severely blind. That's why she...
quáng trầm trọng nhá Cho nên là cô
I advise you to think things through in order to let go.
Khuyên bạn hãy tư duy suy nghĩ để dứt đi
Those feelings are there, and I also hope you will...
những cái tình cảm đó đ và cũng mong bạn
There will be directions within that
sẽ có những cái định hướng trong cái cái
The way to find your lover: You should
cái cách tìm người yêu của mình Bạn hãy
join the marriage and family club
vào cái câu lạc bộ hôn nhân gia đình
As a Buddhist, she has a club called...
Phật tử cô có một câu lạc bộ đó là câu
Buddhist Marriage and Family Club
lạc bộ hôn nhân gia đình Phật tử thì bạn
There are many articles in there.
vào đó có rất là nhiều những cái bài
Her thoughts on the topic of love.
chia sẻ của cô về cái lĩnh vực tình yêu
emotions and it's possible you'll get involved.
tình cảm và có có thể là bạn tham gia
If you go there, you'll find those people.
vào đó thì sẽ tìm được những cái người
If you're in that group, then you're also in it.
bạn cũng ở trong cái nhóm đó thì cũng có
That might be good for you. I wish you wisdom.
thể là tốt cho bạn chúc bạn à sáng suốt
In love, Namo Buddha, the original teacher.
trong tình yêu nam mô phật bổn sư Thích
Gautama Buddha
Ca Mâu Ni
Dear esteemed friends, Tâm Chiêu Hoàn
à Kính thưa quý Đạ Hữu Tâm chếu hoàn
The restaurant would like to move on to the next question.
quán xin chuyển sang một câu hỏi tiếp
according to the lotus flower's question
theo câu hỏi của hoa sen
Uterine yellowing. Respectfully, I have two questions.
vàng dạ con Kính bạch cô con có hai thắc
I have a question and I hope you can help me answer it.
mắc mong cô giải đáp giúp con ạ
I have listened to your lecture on Dharma practice.
con đã nghe bài Trạch pháp của cô về
Taking leftover food from the temple will
việc lấy đồ ăn dư thừa của nhà chùa sẽ
If I am condemned to hell, I will know what I have done.
bị đọa địa ngục thì con biết mình đã
I sowed this seed because I didn't before.
gieo nhân này ạ Vì trước đây con không
Knowing this is important when your child does volunteer work at a temple.
biết nên khi con làm công quả ở một ngôi
The temple had leftover food, and the children and the nuns...
chùa thì đồ ăn còn dư và con và các cô
The hotpot is usually divided up and taken home because if
lấu bếp thường chia nhau mang về vì nếu
If you don't bring that food home, it will be thrown away.
không mang về đồ ăn đó sẽ bị đổ đi nay
I humbly request your guidance, Madam.
con Kính bạch thỉnh xin cô chỉ dạy giúp
What should I do now to get CP back?
con là giờ con phải làm gì để tội lấy CP
The possessions of the Three Jewels are eliminated.
đồ của tam bảo được tiêu trừ
This is your first point, then, Glasses
ạ Đây là ý thứ nhất của bạn thì Kính
My friend, what happened before was due to ignorance.
thưa bạn việc lúc trước là do vô minh
I didn't know, so until now I...
mình không biết cho nên đến bây giờ mình
Please correct the mistake.
xin sửa đổi lầm
I'll go to the temple where there are monks so I can ask for their permission.
à về nơi chùa có Chư tăng để mình bạch
The monks repented for those sins.
Chư tăng mình sám hối tội nỗi đó nhá
I repent for that sin, because of that thing.
mình sám hối cái tội nỗi đó Bởi vì đồ
The offerings of the Three Jewels in the temple are the permanent property.
của Tam Bảo ở chùa là của thường trụ mà
The monks are the ones who stand up to receive the blessing.
Chư tăng lại là người đứng ra để mà Thọ
Receive the offerings from the devotees.
nhận cái đồ vật cúng dường của Tín thí
Therefore, the monks are the managers and the
cho nên Chư tăng là người quản lý và Chư
A monk is a giver of alms. So if we take...
tăng là người bố thí Thế nếu mình lấy
all temple items that are not permitted
tất cả các đồ của chùa mà không được sự
If we allow the PHP of the Buddhist monks, then we
cho phép php của Chư tăng thì chúng ta
They were all guilty of theft and
đều mắc vào cái tội là tội trộm cắp và
It is the permanent member's crime of theft.
chính cái tội trộm cắp của thường trụ
Then we will encounter these things
thì chúng ta sẽ gặp phải những cái
That karmic consequence is a shortage of resources.
nghiệp báo đó là à bị thiếu hụt về tài
The product is ready if we are involved in this matter.
sản rồi nếu như chúng ta trong cái việc
which we take from the Three Jewels
mà chúng ta lấy đồ của tam bảo mà chúng
We even harbor feelings of contempt.
ta lại còn Khởi những cái tâm coi thường
Furthermore, we could end up in those places.
nữa thì chúng ta có thể đọa vào những
The realm of hell is not good because it is
cái cảnh giới địa ngục không tốt vì là
In the scriptures, we also hear about these things.
trong kinh chúng ta cũng có nghe những
The story is very simple.
cái câu chuyện nó rất là đơn giản thôi
For example, there's a demon that's possessed by two people.
Ví dụ như là có một con quỷ mà nó bị hai
The wheel caught fire halfway and flew sideways.
cái bánh xe nửa nó cháy nó bay ngang
Oh my god, that means it's very painful because of that
trời Đấy tức là nó rất là đau đớn vì cái
It was stolen, two of them...
lách nó bị cắp hai cái cái cái cái cái
That train wheel is simply taking...
bánh xe lửa đấy là chẳng qua nó chỉ lấy
It used to be... That devil... It was one
nó trước kia Cái con quỷ đấy Nó là một
The monk who works as a treasurer is essentially a caretaker.
vị sư làm chi khố tức là làm cay quản đồ
If that's the case, then we'll just have to bring someone over.
ăn ấy Thế thì chỉ có lấy người ta đến
People are all on the same path, so then...
người ta cùng dường tăng thế rồi thì cái
The monk took two cakes and ate them separately.
vị vị sư đó lấy hai cái bánh ăn riêng
So later they became two stamped cakes?
thế sau này trở thành à hai cái bánh dấu
and then they sneaked in to eat alone.
và lách để ăn riêng một mình thế rồi mà
condemned to become a female demon.
bị đọa làm làm làm làm trúng quỷ cái
Those demons are equivalent to the underworld.
chúng quỷ đấy cũng tương đương với địa
prison. Because I'm always trapped by two rings.
ngục Bởi vì lúc nào cũng bị hai cái vòng
The fire was burning in the armpit, it was burning very badly.
lửa nó cháy ở lách nó thiêu đốt rất là
That's suffering, my dear friends. And what about...?
đau khổ đấy các quý đạo hữu ạ Thế còn
a taste that also reigns supreme
một cái vị mà cũng làm chủ
That means also working, also doing, also is, is, is
tức là cũng làm làm ở cũng là là là là
That's the money when people make offerings.
chi khố đấy thì khi mà người ta cúng
The alms given to the monks were not divided.
dường cho Chư tăng thì vị lại không chia
They're all gone. The monks, that is, the position they held that day.
đều hết ch Chư tăng tức là hôm đấy là vị
There was a ceremony where offerings of bottles were made to monks.
là có cái buổi cúng dường chai tăng thì
both monks in the temple and visiting monks
cả tăng ở trong chùa lẫn tăng của khách
They must also be invited by guests who come to visit today.
cùng phải được khách tăng đến mời hôm
That also needs to be divided up.
đấy cũng phải được chia chia đồ thế
But this person hid it away.
nhưng mà vị này lại cất đi giấu đi không
It was divided among the visiting monks, but only divided.
chia cho Chư tăng khách mà chỉ có chia
It's only for the monks at the temple. That's why...
cho Chư tăng ở chùa thôi Thế cho nên là
Still being treated like a worm, a very worm.
vẫn bị làm con trùng con trùng rất là
Many heads were starving in the Bay.
nhiều đầu mà đói khổ ở trong cái Vũng
That swampy, marshy area is very...
Vũng Vũng vũng nước bồn lầy đấy rất là
It's tough, that's why a little bit of the usual.
khổ đấy cho nên mà một chút của thường
It's just a pillar, but we're doing it according to their wishes.
trụ thôi mà chúng ta lại làm theo ý của
If we are not acting in accordance with the law, then they
chúng ta không đúng với pháp thì chúng
We will also suffer very severe consequences. And if...
ta cũng bị quả báo rất là nặng Còn nếu
If we just practice the Dharma correctly, then
chúng ta cứ thực hành đúng pháp thì
We are blessed with so much good fortune.
chúng ta lại Phước báo nó rất là nhiều
Therefore, we should pay attention to doing these things.
thế cho nên chúng ta lưu ý làm những
When it comes to matters within the Three Jewels, we must ask.
việc thì trong tam bảo chúng ta phải hỏi
To be truly lawful, we must not do it ourselves.
để cho thật đúng pháp chúng ta không tự
Our right to self-determination remains unchanged.
quyền tự quyết chúng ta không thay tăng
To do things, we don't take anything.
để làm mọi việc chúng ta không lấy của
permanent that we must do in the
thường trụ mà chúng ta phải làm trong sự
Allowed and not arbitrarily. I eat more than others.
cho phép và không tự ý Mình ăn hơn người
and eating is not allowed inside the temple.
và ăn không được phép ở trong trong tam
Tell me, when you get home you'll meet your commander.
bảo nhá thì bạn về bạn gặp chế tăng bạn
After repenting, you go home and pay homage to the Buddha.
sám hối rồi bạn về bạn đảnh lễ phật xám
According to the scriptures of repentance, you should repent.
theo kinh xám Hồng Danh bạn xám hối
It took about a few dozen days like that and then we returned to Bach.
lấy khoảng mấy chục ngày thế và về Bạch
He repented and confessed his sins so that they would be eradicated.
chư tang sám hối để cho tội đó tiêu trừ
Go there, and if you're lucky, ask to make an offering.
đi và nếu có duyên thì bạn xin cúng
The path of the Three Jewels and the dedication of merit.
dường tam bảo hồi hướng
Okay, your second point is about the child, ma'am.
nhé ý thứ hai của bạn là con Thưa cô
I can dedicate the merit to
mình có thể hồi hướng phước đức cho
beings in the animal realm are
những chúng sinh ở cõi súc sinh được
No, sir. I would like to express my sincere gratitude.
không ạ Con xin thành kính tri ân công
Regarding her virtue, I respectfully address my esteemed fellow practitioners.
đức của cô thì Kính thưa quý đạo hữu cái
The merits we create should be dedicated to them.
Phước báo mình tạo ra thì mình hồi hướng
given to all realms of sentient beings from
được cho tất cả các cõi chúng sinh từ
From heaven to hell, I have it all.
cõi trời cho tới địa ngục mình đều có
The merit can be returned, but the food offerings...
thể hồi hướng được nhưng vật thực dâng
The offerings are made to only certain species in this realm.
cúng thì chỉ có một số loài trong cõi
Only the dead can eat the food offered as sacrifices.
ngã quỷ mới ăn được vật thực dâng cúng
Offering different kinds of food as sacrifices brings good fortune.
của mình vật thực cúng khác mới Phước
I am offering this dedication of merit; do you all understand?
báo hồi hướng các quý đạo hiểu rõ chưa ạ
When we dedicate the merits we receive, we return them to the source.
Phước báo hồi hướng thì chúng ta hồi
They can all be directed. For example, they fall like demons.
hướng được hết Ví dụ như chúng ngã quỷ
We dedicate the merit to the fallen demons.
chúng ta hồi hướng cho cái chúng ngã quỷ
This way, these demons will be freed.
này thì chúng ngã quỷ này được thoát
life and rebirth in the heavenly realm, yet still remaining in this world.
kiếp và sinh lên cõi trời thế còn ở
Those in the heavenly realms then dedicate the merit to them.
chúng cõi trời thì hồi hướng phước cho
They have increased their power and prestige.
họ thì họ có tăng thêm oai Lực Tăng thêm
At their age, they are destined to be reborn as animals.
tuổi họ hồi hướng được cái kiếp súc sinh
Then we dedicate the merit to them if...
thì mình hồi hướng phước cho họ nếu như
But they have enough blessings, they have plenty.
mà họ cái lượng Phước ấy nó đủ nó nhiều
Then they can abandon their animalistic existence.
thì họ có thể xả bỏ cái kiếp sống súc
to be born and to be born into a corresponding realm.
sinh và sinh vào cái cảnh giới tương ưng
with their good fortune or that good fortune
với cái Phước của họ hoặc là cái Phước
If it's not much, it can be healthy.
nó không nhiều thì nó có thể được khỏe
It's stronger now. It can handle those things.
mạnh hơn rồi Nó có thể là được những đồ
It tastes better, or it might not get sick.
ăn ngon hơn hoặc nó có thể không bị bệnh
or it could
hoặc nó có thể
without encountering those things
mà không gặp những cái cái cái cái cái
That accident, that's why it happened.
cái cái cái tai nạn đấy cho nên là kiếp
Even animals can still dedicate merit to this cause.
súc sinh chúng ta vẫn hồi hướng phước
Let them all go to hell and become demons.
cho chúng được địa ngục ngã quỷ đều h
The merit is dedicated to the offering, but only as a separate offering.
hồi hướng Phước được Nhưng riêng cúng
food to eat, food offerings for it to eat.
vật thực để ăn cúng vật thực cho nó ăn
Only in the realm of hungry ghosts do we...
thì Duy chỉ có cõi ngã quỷ chúng ta mới
Offering food to the Thọ family ensures they can still eat.
cúng vật thực cho họ Thọ thực được còn
We are not in the animal hell realm.
cõi địa ngục súc sinh thì chúng ta không
Offering sacrifices is acceptable, but offering sacrifices is also acceptable.
dâng lễ cúng được mà dâng lễ cúng trên
on the altar
trên trên trên trên trên bàn cúng mà
If they can eat animals, then they
chúng có thể ăn được súc sinh thì chúng
We have to put the food in its mouth.
ta phải Cho miệng vào miệng nó đồ ăn thì
It only eats when you give it food.
nó mới ăn được cho nó đồ ăn thì nó ăn
Eat directly, not through offerings.
trực tiếp chứ không phải ăn bằng cúng
Only they are demons, and even demons...
Chỉ có chúng ngã quỷ mà ngã quỷ thì cũng
It depends on the species. Well, at least I just received the item.
tùy loài Thôi thì mới nhận được cái đồ
Our offerings are made and they can eat them.
Dương cúng của chúng ta và họ ăn được ở
Our altar still has some left.
cái đàn lễ cúng của chúng ta còn một số
That species has neither blessings nor
loài thì không có phước báo cũng không
It's edible, my dear friends, at this place.
ăn được nha các quý đạo hữu nhá trên chỗ
Therefore, fellow practitioners should also dedicate this merit.
này các quý đạo hữu nên cũng hồi hướng
For our deceased parents from many lifetimes and generations.
cho cha mẹ quá Vãng nhiều đời nhiều kiếp
No matter what life I'm born into, I'll still have it.
Nếu sinh ở kiếp nào thì mình cũng có có
This is how one can dedicate the merit to their parents.
thể hồi hướng phúc cho cha mẹ mình được
So let's just dedicate the merit, Hy.
cho nên chúng ta cứ hồi hướng nha Hy
May you be diligent in your practice. Namo Buddha.
Chúc bạn được tinh tấn Nam Mô Phật Bổn
Buddha
Sư Thích Ca Mâu
Ni would like to ask you to send your questions directly.
Ni xin thỉnh bạn gửi câu hỏi trực tiếp
That's Nguyen Ngoc Tam
đó là bạn Nguyễn Ngọc Tâm
An Xin invites you
An Xin mời
Friend
bạn
Ah, that Buddhist wife just arrived.
à Vừa nãy là phật tử vợ bây giờ đến được
Buddhist
Phật tử
Then she said to her husband
chồng rồi em nói
There is no sound, no voice, no
đi chưa có tiếng chưa có tiếng chưa có
"Yes, ma'am, I hear you." "Yes, ma'am."
tiếng dạ bạch Cô à có tiếng rồi Dạ vâ
The child introduced himself as Nguyen.
tiếng v con giới thiệu con là Nguyễn
Dear Tâm Ngọc, I am a Buddhist follower.
nhan phá Tâm Ngọc ạ Con là phật tử chủ h
gold sin active evil group Hanoi belongs to
vàng sin hoạt tà nhóm trị Hà Nội thuộc
The Golden Chrysanthemum Club of Loc Hoa has...
câu lạc bộ cúc vàng tậ t Lộc Hòa con có
I would like to inform you of this matter, hoping that you will be pleased, Miss An.
duyên sự muốn bạch cô mong cô An hỉ ch
That's wrong, son. The incident happened 10 years ago.
bậy cho con ạ Duyên sự là cách đây 10
My son bought the land and built on it.
năm con có mua mảnh đất và con xây lên
the new house and the house where the child lives has one
ngôi nhà mới và nhà đó con có ở có một
The small temple has 10 nuns who came there to perform the ceremony.
ngôi chùa con có 10 sư cô ở đó về làm lễ
In the new house at that time, I was ignorant.
nhà mới thời điểm đó con vô minh con
I know nothing about Buddhism, but I also have some knowledge.
chưa biết gì về Phật pháp Nhưng cũng có
mind go
tâm đi
The ceremonies and holidays are held in a solemn atmosphere.
lễ các ngày lấy tết vào một trầm ạ Chúng
My child was also lucky to visit the Hương Pagoda.
Con qua lễ chùa tháp Hương cũng may mắn
I know the number of people who are in charge of the temple.
con quen biết sô mà chủ phụ trách chùa
That's right, aunt and uncle, when I go to the temple...
đấy á cô chú nữa con lúc đii chùa thì xư
When we go to the temple, the temple is allowed to operate.
kh chúng con đi chùa thì chùa đ được
After the Double Star festival, we also...
trùng Tú xong thì chúng con cũng trước
Then we went to other temples.
đó chúng con đi các chùa khác ấy thì
I noticed that some of you have nameplates like the example shown.
thấy các ban có cái biển tên như ví dụ
This is the name of the Board of the Three Jewels, the Board of the Venerable Monk.
là ban tên của Ban Tam Bảo ban Đức ông
and so on, yes, the temple is near V's house.
vân vân vâng thì mà chùa ở gần nhà V nhà
My child doesn't have that fairy sign.
con thì không có cái biể tiên đấy thì
I spoke with the nun at the temple.
con có nói chuyện với sư cô ở trong chùa
That's what I'll help with, ma'am and the temple.
đấy là là con sẽ giúp à cô và nhà chùa
I made that nameplate for you guys, but...
làm cái biển tên đấy cho các ban nhưng
Because of ignorance, I didn't know there were things.
khi vì vô minh con không biết có các cái
Which of you could be my friends?
ban nào có thể là các mấy ban con cũng
It was not allowed to be investigated, and it was also allowed.
cũng không được tìm hiểu và cũng được
I did ask for clarification, but she didn't say anything.
hỏi kỹ thì con có hỏi chứ cô có bảo là
Let's just look at the main committees, for example, the Three Jewels Committee.
lấy các ban chính thôi ví dụ Ban Tam Bảo
For example, then I can do a few things too.
chẳng hạn thế thì con cũng làm mấy Được
When the signs and boards are brought back, they will be brought back.
mấy biển về mấy ban về thì khi đưa về
To allow visitors into the temple, one thing is still missing.
chùa để cho vào thì khách còn thiếu một
The remaining committees, some committees are still missing.
số ban còn lại một số ban còn thiếu thì
I promised the nun that I would do it.
con có hứa với sư sư sư cô là con sẽ làm
There were enough committees there, but after a while...
là đủ các ban ở đấy nhưng sau một thời
Then we, husband and wife, came together.
gian thì chúng con vợ chồng con lại
Moving house due to financial difficulties and living expenses.
chuyển nhà đ vì cơ án cọ tiền cuộc sống
If you force a marriage by tying the child together, even that child will be affected.
ra duyên bằng buộc cái con nó cũng bị
He broke his promise, he forgot, he broke his promise.
thất hứa l nó C quên mất con thất hứa
With the nun and the temple, that's how I met my wife.
với với sư cô và chùa đấy nhân duyên vợ
The husband and children learned about the temple and wrote that they met the woman.
chồng con biết đến chùa viết gặp được cô
He is a deep and understanding master of hostages.
là một sư phụ con tin sâu và hiểu nhân
My heart is completely devoted to my master and her.
quả nhất tâm hướng về sư phụ và cô đấy
I should tell you this today, I should tell you like this.
con nên bạch hôm nay con bạch cô như vậy
Did I break my promise to you?
Con có phạm vào thất hứa với th bảo
No, I would like to inform you of the circumstances today.
không ạ nhân duyên hôm nay con xin bạch
I hope you will teach me, ma'am. Thank you.
cô mong cô chỉ dạy cho con ạ Con xin
With utmost respect and gratitude for your virtuous deeds, Nam Mô.
thành kính thân công đức của cô ạ Nam Mô
Thank you, Buddha Shakyamuni.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Cảm ơn Đạo
Huu has sent a question.
Hữu đã gửi câu hỏi
Let's consider it from the beginning.
thì chúng ta hãy xét từ lúc đầu ấy mà
My fellow practitioner, you haven't yet distinguished between this and that.
đạo hữu chưa phân biệt được Đây là vi là
Is the nun practicing Buddhism correctly or not?
s sư cô tu có đúng pháp hay là không
The correct legal basis at that time was the inability to distinguish between them.
đúng pháp lúc đấy là chưa phân biệt được
Then, my fellow disciple, you promised that...
thì Đạo Hữu đã hứa đã hứa là
[music]
[âm nhạc]
Please make some signs to put on top of those.
xin làm một số biển để lên trên các cái
Regarding the altar, in relation to karma, you failed.
ban thờ thì đối với nhân quả Bạn thất
If you make a promise, you must face the consequences.
hứa thì bạn phải có những cái quả báo
The consequences of breaking a promise will come.
của việc thất hứa Cái đấy là có quả báo
because my job is just making signs.
vì cái việc mà mình Chỉ là làm biển trên
The altar alone... that broken promise...
ban thờ thôi thì việc thất hứa đấy nó
It also has its negative consequences, and if...
cũng có quả báo không tốt của nó còn nếu
But you broke your promise about something else.
như mà bạn thất hứa cái việc khác Việc
An evil deed is, for example, breaking a promise.
bất thiện ví dụ như là thất hứa cái việc
that means I will buy someone a chicken to
là sẽ mua cho người ta một con gà để
Kill them or give them a pig.
giết hoặc là sẽ cho người ta một con lợn
To kill means to give to someone.
để giết tức là hãy Hay là cho người ta
Something that is an evil deed, then the deed
Cái gì đấy mà nó là việc ác thì cái việc
My broken promise turned out to be a blessing.
thất hứa đấy của mình lại là phước báo
Because I haven't committed that evil deed yet. What about...?
do mình chưa làm cái việc ác đó Thế còn
Sister Tu was wrong about this, but...
cái việc này thì sư cô Tu sai nhưng mà
those signs you promised those
những cái biển bạn Bạn hứa những cái
The sea at the temple is not...
biển ở chùa ấ thì nó lại không phải là
These are the things that are subordinate to those
là những cái gì mà nó phụ cho những cái
There were too many mistakes in their practice. So now it's because...
việc tu sai nhiều quá Thế thì bây giờ do
Your location is far from the temple and now...
cái điều kiện của bạn ở xa chùa và bây
Now you are the one who understands the law. Then...
giờ bạn mới là người hiểu pháp Thế thì
You will then understand the cause.
bạn mới hiểu được cái Nguyên nhân của
Regarding broken promises, you can handle this.
việc thất hứa thì việc này bạn có thể
After paying respects to the Buddha, I bowed to him and then...
bạch Phật lễ phật rồi trong những cái
On the day you practice meditation, you repent of your sins.
ngày bạn tu tập ấy bạn sám hối cái tội
You've broken your promise, so you can go back to Ba Pagoda.
thất hứa đấy rồi bạn có thể về chùa Ba
Once the gold is gone, you and your spouse can whitewash it.
Vàng rồi hai vợ chồng bạn có thể bạch
The monks then returned to their graves and repented.
mới các sư thầy về cái tội à sám hối cái
The crime of breaking a promise to Tam Bao is a sin.
tội thất hứa với Tâm bảo thì cái tội
That obstacle of mine will be eliminated.
chướng kia của mình nó sẽ được tiêu trừ
Don't worry, teacher. Namo Buddha.
nhá thầy cứ yên tâm Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca mâ
Ni Tam Chieu Hoan Quan, please read the question.
ni tâm chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi
by Tra
của bạn Trà
My child wants to ask Ms. Yen about love.
Mi con muốn hỏi cô Yến về chuyện tình
That feeling is that my child has feelings for an artist.
cảm đó là con có thương một anh nghệ sĩ
I live in Ho Chi Minh City, but I haven't yet.
ở thành phố Hồ Chí Minh nhưng con chưa
When I meet them in person, my family will know me.
gặp họ ngoài đời gia đình con biết con
Because she loved him, she tried to stop him and wouldn't let him.
thương anh nên đã ngăn cản và không cho
I met him and he also has someone he likes.
con gặp anh cũng có một người đang thích
But I only see them as friends.
con nhưng con chỉ xem họ là bạn con đã
Explain your feelings to him/her.
giải thích cho bạn ấy hiểu về tình cảm
My feelings for him are just those of a friend.
của con dành cho bạn ấy chỉ là bạn bè
But he didn't listen, he still cared.
nhưng bạn ấy không nghe bạn ấy vẫn quan
Tâm treats her child like a lover, even when the child goes out to play.
tâm xem con như người yêu dù con đi chơi
And I even held my hand. Sometimes I felt...
và còn nắm tay con nữa Nhiều lúc con đã
I tell myself to accept his feelings.
nhủ lòng để đón nhận tình cảm với bạn ấy
but I don't have any feelings for him.
nhưng con lại không hề có tình cảm với
If she loves that artist, then...
bạn ấy mà con thương anh nghệ sĩ kia con
I don't know the relationship between the artist and me.
không biết mối quan hệ giữa anh nghệ sĩ
with my friend Nam who is pursuing my daughter.
với người bạn Nam đang theo đuổi con
What was it like in a past life? This is
trong kiếp trước là như thế nào ạ Đây là
Regarding your first point, it says: Dear esteemed ladies and gentlemen.
ý thứ nhất của bạn thì Kính thưa các quý
My fellow practitioner and my friend Chà Mi
đạo hữu cùng với là bạn Chà Mi
You're in love with an artist you have feelings for.
bạn yêu một anh nghệ sĩ bạn có cảm tình
with him, an artist in Ho Chi Minh City.
với anh một nghệ sĩ ở trong thành phố Hồ
Chi
Chí
But you haven't met Minh yet.
Minh Nhưng bạn lại chưa gặp bao
Now, the mind is focused on the complete contemplation, only speaking.
giờ Bây giờ tâm chếu hoàn quán chỉ nói
That's all I have to say to you, Mr. Artist.
với bạn thế này thôi ạ Anh nghệ sĩ ấy
Then it couldn't possibly be a busy person.
thì cũng không thể nào là một người bận
I don't have enough time. If you
quá không có thời gian được trên Nếu anh
If he loved her, then he would have come to see her.
ấ mà yêu bạn ấy mà Thì anh đã đến gặp
you
bạn rồi
He will do everything he can to win her over.
anh sẽ làm mọi cách để mà tán bằng được
That person, meaning they're in love...
bạn ấy chứ tức là có yêu ấ mà Thì mấy
I've crossed rivers and climbed mountains, but what about...?
sông cũng lội mấy đèo cũng qua Thế còn
If you don't love someone, you'll never even look at them if you live next door.
không yêu thì ở cạnh nhà chả bao giờ ngó
They're getting closer to each other. You see, don't you?
ngàng đến nhau đấy Bạn thấy không cho
So, if he's an artist, he won't fall in love with you.
nên là anh nghệ sĩ thì anh chả yêu bạn
He only used vague and ambiguous language.
Anh ấy chỉ dùng những lời nọ tiếng kia ở
I'll tell you online so I don't feel so sad.
trên mạng ấy để nói với bạn chứ đỡ buồn
He's just like that now. Sometimes, sometimes...
anh ấy thôi thế rồi Có khi đôi khi cũng
It's not because it's late anymore, because he still...
chẳng phải vì muộn nữa cơ vì là anh còn
There could be many other friends of his as well.
có thể có rất là nhiều bạn khác anh cũng
You still have to send a text message, so that's correct.
còn phải nhấn tin đấy cho nên là đúng là
You guys are really suffering in this day and age because...
cái thời đại này là các bạn khổ thật vì
The person who was flirting with me only said a few words.
cái người tán mình ấ mà vài ba câu ở
Online it's all about being in love with Wang.
trên mạng là về bị Vương tình luôn về là
Where are those people? The words are written.
người ta thì ở đâu ấy câu nói thì là chữ
Write it online and send a message like that.
viết ở trên mạng gửi một cái tin đến thế
And because of that one sentence, we might lose something.
mà cứ vì cái câu nói đấy mà có khi mất
That's the kind of sleepless, lovesickness that causes you to lose sleep. That's the saying.
ăn mất ngủ Tương Tư ấy chứ Đấy câu nói
There are plenty of good artists out there, aren't there?
hay thì nghệ sĩ thiếu gì phải không Thế
Then, you don't have to be an artist, you just need to know...
rồi chẳng phải nghệ sĩ mà chỉ cần biết
Just using a phone to flirt and tease...
dùng điện thoại thôi mà đi tán gãi bằng
Everyone talks about phones, right?
điện thoại thì ai mà chả tán là cái g
He's really good at flirting, you see?
tán giỏi lắm đấy các bạn thấy không cho
So you guys need to stay alert.
nên là các bạn phải tỉnh táo nhé Thôi
Let's move on from that artist and look at the guy here.
rời cái anh nghệ sĩ kia ra xem cái anh ở
What are his good points on this side?
cạnh này này anh có điểm gì tốt Anh ấy
It might help me in this situation.
có thể mà giúp cho mình trong cái cuộc
Can a couple live together? Find out, Anh.
sống nứa đôi được hay không tìm hiểu Ánh
Real
thật
To put it in the old-fashioned way, it's like real rice.
kỹ nói theo các cụ gọi là thóc thật thóc
That's true, but that one is fake rice.
thật thế còn kia thì là thóc giả thóc
I haven't seen any rice anywhere yet, so...
giả chưa thấy thóc ở đâu cả nhá Cho nên
You need to reconsider that artist.
là bạn phải xem lại th anh nghệ sĩ kia
So you asked if he really loved you, and it turns out...
thì bạn hỏi là anh có yêu em thật thì ra
Okay, so we've met, now come out here.
đây nhá chúng ta gặp mặt thế rồi ra đây
And don't listen to people's foolish advice either.
rồi cũng chớ có nghe dại người ta chỉ
It only costs a little money, that's why people come here.
mất có một ít tiền thôi người ta ra đây
I might lose my virginity completely.
có khi mình mất luôn cả đời con gái của
That's me, actually. That's why we...
mình ý chứ Đấy Thế cho nên là chúng ta
They are her daughters, and she is also one of them.
là những người con gái cô cũng đã là con
Girls go through their girlhood phase and then give
gái trải qua cái thời con gái rồi cho
So let's not be impulsive. If we
nên chúng ta đừng bồng bột Nếu chúng ta
If we act impulsively, we will suffer losses.
bồng bột thì chúng ta sẽ bị thiệt hại
It's very big, so we need to find it.
rất là lớn đấy nên chúng ta cần phải tìm
understand deeply, and if the child
hiểu một cách sâu sắc và nếu như con
The person who has feelings for me should go over there.
người mà có tình cảm với mình ấy thì qua
The way I speak and behave is my own way.
cái cách nói và cách hành xử là mình
I knew it! Otherwise...
biết ngay ấ mà đấy Còn nếu không thì
If we keep dreaming based on a single sentence...
chúng ta cứ Mộng Mơ ở một câu nói thì
We know that we are very
chúng ta biết là chúng ta đang rất là
Oh, infatuated with that feeling and not
ờ mê muội trong cái tình cảm và không
Perhaps we will become a couple.
khéo chúng ta sẽ trở thành một tình yêu
unilaterally, and if we leave it like that...
đơn phương và nếu chúng ta để như thế
We let our feelings remain deep and silent.
chúng ta để tình cảm chúng ta Sâu Lặng
If we overdo it, we naturally transform ourselves.
quá thì chúng ta tự nhiên biến mình trở
become a puppet with people talking to you.
thành một con rối có những người nói với
Given how she is, I accept that I am who I am.
cô thế này con chấp nhận là con là người
his casual affair. So what made it happen?
tình hờ của anh ấy Thế thì cái gì khiến
I'll just accept it blindly.
cho mình chấp nhận mù quáng thôi mình
Give your whole life to become a better person.
vất cả cuộc đời mình đi để làm người
Is it okay for someone to have a casual affair?
tình hờ của người ta không được không
To achieve that, I must have value.
được như thế Mình phải có giá trị của
I have to have the value of being a girl.
mình phải có giá trị con gái thì phải
to be elevated
được lâng lưu một
A little bit of love, a little bit of affection, then go home. Sometimes...
chút yêu yêu nâng lưu rồi mà về Có khi
He even beat them to a pulp!
nó còn còn đánh cho bẹp người đi chứ chứ
Not to mention when you're in love, and yet you don't...
chưa nói gì đến lúc yêu mà lại không
If you raise the water level any higher, you won't know what to do.
nâng lưu nữa thì đến lúc không biết về
Then what does it become? It's just a bad O-Xin (a derogatory term for a beggar)...
thì nó thành cái gì còn Ô xin dở chứ đ
Right? She's both a maid and an old mother.
đúng không vừa là ô xin vừa là mẹ già
both being the primary breadwinner
vừa là người đi kiếm tiền lao động chính
And then we'll die, right? That's why...
nữa là mình chết đúng không Thế cho nên
She's here, but she didn't say she was your friend.
là cô ở đây cô cũng không nói là bạn
The guy isn't good, but is your boyfriend a good guy?
trai không tốt nhưng bạn trai có tốt hay
It's not about one's own wisdom. If
không là ở cái sáng suốt của mình Nếu
If we are not wise, we will be harmed.
mình không sáng suốt thì mình sẽ bị
other people treat me badly.
người khác đối xử với mình không tốt Còn
If I am wise, then I will force others to comply.
nếu mình sáng suốt thì bắt buộc người
Others must treat me kindly.
khác phải đối xử với mình một cách tử tế
Because if I am wise, then I must
bởi vì mình có sáng suốt thì mình phải
Choose a kind person and you have intelligence.
chọn cái người tử tế và mình có sáng
Even when others are unkind to me,
suốt khi người khác không tử tế mình thì
I distanced myself from them immediately.
mình đã rời xa họ ngay lập tức đấy Còn
As for me, I will treat people kindly.
mình thì mình sẽ sống tử tế với người
That's different, so here you have to
khác đấy cho nên là ở chỗ này bạn phải
Review it again, what else could it be but a past life?
xem lại chứ còn nói là kiếp trước là gì
We've known each other for a lifetime, and I've already seen you as my friend.
của nhau ngay kiếp này đã thấy bạn là
You have the option to choose your feelings.
bạn là có cái cách chọn lựa tình cảm nó
It's not profound yet, that's not it.
nó chưa phải là sâu sắc rồi đấy thì chưa
Not to mention that guy, this guy has something
nói gì đến anh kia mới anh này có cái
What kind of karmic connection do we have that we don't?
nhân duyên gì với mình chúng ta không
They care too much about that.
quan tâm tới điều đó nhiều quá mà chúng
We should think about that
ta nên nên nên nên nên tư duy về cái cái
our present so that we can have
hiện tại của mình để cho chúng ta có
The best choices. And life...
những cái lựa chọn tốt nhất Còn cuộc đời
We really need to practice.
chúng ta thì chúng ta rất là cần tu tập
to allow it to transform those karmic debts
để cho nó chuyển hóa những cái nghiệp
We still have our strength. We have a life ahead of us.
lực của mình Chúng ta còn một cuộc đời
A very long distance lies ahead of us; we need a lot of
rất dài ở phía trước chúng ta cần rất là
Many blessings to serve this cause.
nhiều Phước báo để phục vụ cho cái cuộc
Therefore, in this life, even if you know that the next life...
đời này cho nên dù bạn có biết rằng kiếp
Whatever it was like before, you only become a practitioner if you cultivate virtue.
trước là thế nào thì bạn Có tu thì mới
It is possible to transform and to wish that one's past life was
chuyển hóa được và muốn kiếp trước là
No matter what, it has to be related to the present.
thế nào thì cũng phải liên quan tới hiện
to transform the present world, what remains?
tại để chuyển hóa hiện tại thế còn ở
It has already been noticed right now.
ngay trong hiện tại thì đã nhận thấy
The good and bad things that come to you, such as
những cái và không tốt đến với bạn như
Then you should get rid of those muscles.
thế rồi thì bạn nên bỏ đi những cái cơ
The meeting is not a good opportunity to come to
hội không phải là cơ hội tốt đến với
me and us
mình và chúng ta
Let's develop the opportunities that they offer.
hãy phát triển những cái cơ hội mà chúng
If we can take control, then we can develop.
ta ư làm chủ được thì chúng ta phát
develop it so that we can get one
triển nó để chúng ta có được một cái cái
I hope the result is better. Good luck!
cái kết quả tốt đẹp hơn nhá th chúc bạn
How to wisely find a person?
làm sao sáng suốt tìm được một người
truly loving yourself
thật sự là yêu thương mình
Regarding your second point, the child is staying with...
à Ý thứ hai của bạn Con đang ở cùng với
My grandparents often scold me.
ông bà nhưng con hay bị ông bà chời mắng
beat him or use harsh words.
đánh đập ông hay dùng những lời không
Or let me tell my son, and my younger brother.
hay để nói với con còn với em trai con
But the grandparents usually spoil them and rarely give them anything.
thì ông bà lại thường cưng chiều ít khi
scold
la mắng
My younger brother is spoiled.
em em trai của con được chều chuộng
but she was very disrespectful to her parents.
nhưng rất hay hỗn láo với bố mẹ mà bà
The child didn't advise his father, which was very...
con lại không Khuyên Bảo bố con thì rất
I feel sorry for my child because he/she doesn't get to live a happy life.
thương con vì con không được sống hạnh
I'm lucky to have parents like everyone else, but I'm grateful.
phúc có bố mẹ như người khác Nhưng thỉnh
Occasionally, my father would show signs of irritability and
thoảng bố hay có biểu hiện nổi cáu và
Scolding the child when the child did nothing wrong.
chửi con trong khi con không làm gì cả
I hope you can give me some advice on what to do.
con mong cô cho con lời khuyên nên làm
What is the situation in this case? Respectfully yours.
gì trong trường hợp này ạ thì Kính thưa
Each of you has a different profession.
bạn mỗi người mỗi nghiệp khác
each other has someone
nhau có người ấ
Then coming to the family means coming to demand something.
thì đến với gia đình là đ đến để đòi
There are still people coming to the family because of debt.
nợ còn có người đến với gia đình là để
pay
trả
Each person's karmic debt is different from their own destiny, therefore...
nợ mỗi người mỗi Duyên khác nhau cho nên
We accept that way of behaving.
chúng ta tiếp nhận được cách hành xử
different ways of behaving
khác nhau cái cách hành xử khác nhau của
Parents are the most important person in the family to me.
bố mẹ đối với mình trên trong gia đình
It could be the parents. They treat everyone very equally.
có thể là bố mẹ Đối xử rất bình đẳng với
All the children, those people...
cả mấy đứa con thì cái người những cái
This child... They have a very special connection.
người con này Họ có một cái duyên rất
Equality for parents, okay?
bình đẳng đối với cha mẹ thôi nhá Thế
But what if the parents love someone?
còn nếu mà cha mẹ yêu thương một người
If you hate someone, then the person you love will hate you.
ghét bỏ một người thì cái người yêu
That love is because their parents and grandparents owed them money.
thương ấy là do do là bố mẹ ông bà nợ họ
So, what's the reason I'm disliked?
Thế còn mình bị ghét bỏ thì là do gì
I am disliked by others.
mình bị người khác ghét bỏ
That's because I'm only doing it for their benefit, okay?
mình đấy là do mình lợ họ thôi nhé Cho
That's why I'm disliked. Here, I think...
nên mình bị ghét bỏ thế Ở đây em tư duy
That way, we won't blame our grandparents.
như thế để không trách ông bà không
Instead of blaming parents, we should recognize our karma.
trách Cha Mẹ mà nên nhận diện về nghiệp
That's how it is for us, so we
của mình nó là như thế cho nên chúng ta
We must practice the virtue.
phải thực hành cái việc đạo
virtue in life
đức trong cái cuộc đời
You are now indebted to your grandparents because of him.
này bạn đang là người nợ ông bà vì ông
She has to support you, not be the one to take care of you.
bà phải nuôi bạn mà chứ đâu có phải là
You haven't taken care of your grandparents, so...
bạn đã nuôi ông bà đâu cho nên ngay
In this life, you are the one who owes him.
trong cuộc đời này bạn là người nợ ông
She's gone, so let's practice kindness.
bà rồi cho nên mình hãy thực hành nhân
Indeed, repaying a debt means helping the elderly.
quả là trả lợ tức là phải giúp ông bà
That's a lot of work, like paying off debts, and what about...
thật là nhiều việc đấy là trả nợ thế còn
Regarding the part where your karma has benefited him.
về cái phần mà nghiệp của bạn đã lợ ông
Did she make your grandparents hate you?
bà khiến cho ông bà phải ghét bạn không
If you truly love someone, you must be patient with them.
yêu quý bạn thì bạn phải Nhẫn nhục nhá
You are patient and have this approach.
bạn Nhẫn nhục và có một cái cách thế này
Whatever people cherish, we should...
này người ta yêu quý vật gì thì mình hãy
If you cherish their possession, they will cherish it.
yêu quý vật đó của họ thì họ sẽ yêu quý
For example, someone who loves very much.
mình đấy ví dụ như một người rất là yêu
They really love this cup, this cup.
quý cái cốc cái cốc này họ rất là yêu
Then let's take their cup.
quý Thế thì mình hãy cầm cái cốc của họ
If I take care of them, they will cherish me.
mình bảo quản cho họ thì họ sẽ yêu quý
Therefore, if my grandparents were in love...
mình vì thế cho nên nếu mà ông bà đã yêu
If you value that younger brother, then you should love him.
quý người em trai kia thì bạn hãy yêu
Cherish your younger brother, don't be jealous.
quý em trai của bạn chứ bạn đừng ganh tỵ
with your younger brother. If you are jealous of him.
với em trai của bạn Nếu bạn ganh tịm với
Your grandparents will hate your younger brother even more.
em trai của bạn thì ông bà sẽ càng ghét
You are better than your younger brother, so you should cherish him.
bạn hơn cho nên bạn hãy yêu quý em trai
yours because that's my younger sibling, and also...
của bạn bởi vì đó là em mình thứ nữa là
That's the way we should behave.
đó là cái cách ứng xử để cho chúng ta
to transform their karmic forces
chuyển hóa được cái nghiệp lực của chúng
That's why you must understand the law of cause and effect.
ta thế cho nên bạn phải quán nhân quả
Practice loving-kindness to grandparents, giving alms and helping them.
thực hành yêu thương ông bà bố thí giúp
I'm helping the grandparents to make amends to them because of him.
đỡ ông bà để đền bồi cho ông bà vì ông
She raised me, but my grandparents didn't.
bà đã nuôi mình mà mình ông bà lại không
Because it's beneficial to me, I have to repay the interest.
lợ mình thế cho nên là mình phải trả lợ
Another thing we need to do for our grandparents is to have a sincere heart.
cho ông bà thứ nữa là mình phải có tâm
Filial piety stems from a filial heart.
Hiếu kính đó là do cái tâm Hiếu kính của
I have too little, so it's not enough.
mình nó có ít quá cho nên là không được
Others love you, but what about their heart?
người khác yêu thương mình còn cái tâm
If one's filial piety is great, then one will be rewarded.
Hiếu kính của mình mà cao thì sẽ được
Because others love me, I am
người khác yêu thương mình cho nên mình
I know that my filial piety is what truly matters.
tự biết là cái tâm Hiếu kính của mình nó
There is still too little of the unwholesome mind.
còn còn còn ít quá cái tâm bất thiện vô
ungrateful and disrespectful.
ơn bạc nghĩa không tôn trọng những cái
Respected elders are not shown respect according to rank.
bậc đáng kính không tôn trọng theo thứ
the class of titles like siblings, children, grandchildren, aunts and uncles
lớp cái danh xưng anh chị em con cháu cô
What about uncles, aunts, superiors, and subordinates?
gì chú bác người trên kẻ dưới mình thực
The moral conduct from a previous life was not good.
hành đạo đức từ kiếp trước nó không tốt
That's why I'm treated this way in this life.
cho nên kiếp này mình bị ứng xử như vậy
So now we have to practice morality.
Thì bây giờ mình phải thực hành đạo đức
It's even more important to know how to greet your grandparents.
hơn đối với ông bà phải biết chào hỏi
I didn't see my grandparents treat me like that.
chứ không thấy ông bà đối xử như thế
My face swells up every time I swell up.
mình lại xưng mặt lên mỗi lần mình xưng
If you don't greet your grandparents when you look up, then...
mặt lên không chào hỏi ông bà thì cái
My virtue is diminished because of the virtue of others.
đức của mình lại giảm đi vì cái đức của
I lost weight, so I not only lost weight.
mình giảm cho nên mình không những bị
They treated me badly, and I was punished later on.
ông bà đối xử không tốt mà sau này bị cả
Even outsiders treat them badly.
người ngoài đối xử không tốt Thậm trí
Even after getting married, her husband didn't treat her well.
lấy chồng chồng đối xử cũng chẳng tốt
Therefore, we must cultivate the virtue of reverence.
cho nên mình phải tu cái Đức cung kính
And where can I find respect?
và tôn trọng thì mình có ở đâu đi chăng
I also benefit from getting married.
nữa mình cũng được lợi ích có lấy chồng
She also receives respect from her husband, so
cũng được chồng tôn trọng mình cho nên
We must cultivate virtue, that is humanity, okay?
mình phải tu cái đức đó là nhân nhá Thế
As for my father getting angry with me for no reason...
còn đối với bố cáu với mình vô cớ thì
It's the same thing, Dad loves me, but...
cũng vậy thôi bố có thương mình nhưng
I haven't done anything for my father yet.
mình đâu cũng đã làm gì cho bố đâu cho
So, when Dad gets angry, I
nên những cái lúc bố cáu giận thì mình
You have to understand your father because his life is...
phải hiểu bố vì cuộc sống của bố nó có
Many things that... well, it's not like that.
nhiều những cái mà À nó không được như
one
người ta
For example, you said your father doesn't have one.
Ví dụ như bạn nói là bố bạn không có
It's about the affection, the closeness of
được cái tình cái cái cái sự gần gũi của
Your parents... your father... from that...
cha mẹ ấ thì bố bạn từ cái việc đó thì
Your father also has those parts.
bố bạn cũng có những cái những cái khúc
It's somehow stuck in my heart, so...
mắc ở trong lòng như thế nào đó cho nên
He is your father. Sometimes you have things that one
là bố bố Bạn đôi khi có những cái mà Một
It's either about feelings or about work; it's affected.
là về tình cảm hai là về công việc nó bị
It suppressed its ability to be suppressed, so when it saw the child...
ức chế nó bị sử ché cho nên khi thấy con
Then sometimes the blame falls on the child, not the parents.
thì có khi lại đổ sang con mà cha mẹ
If you want to transfer it to your child, you have to...
muốn đổ sang con được ấy thì cũng phải
It's also due to your karma, not your own.
là do nghiệp của con nữa chứ không phải
Isn't that right, dear friends? It's the heart.
phải không đâu Kính thưa các bạn là tâm
The play depicts Hoan Quan living with his father for his entire life.
chiếu Hoàn quán ở với bố mà cả một đời
I was never scolded or reprimanded by him.
chả bao giờ bị ông trách mắng hay là
I was never beaten or verbally abused.
đánh đập hay là chửi bới chưa bao giờ bị
Only once did he say "Ha"
duy nhất có một lần là ông bảo là Há
Open your mouth so that he can give you something.
miệng ra để cho ông lung nay cho cái
When extracting a tooth, the mind focuses on the Complete Enlightenment.
răng để nhổ răng thì tâm chiếu Hoàn quán
clench your teeth and get slapped, but
ngậm răng vào và bị tát một cái nhưng
After slapping him, that guy...
tát xong mà cái ông
They were laughing and joking again, but it was the opposite.
lại cười đùa ngay thế nhưng mà ngược lại
Then the mind's eye sees both older and younger siblings.
thì tâm chếu hoàn quán có chị và có em
He was really awful to the women.
thì ông lại rất là gớm với lại các chị
and disgusted with her younger brother, but she had a kind heart.
và gớm với cậu em trai thế nhưng tâm
The Imperial Palace's projection was never affected.
chiếu Hoàn quán thì lại không bao giờ bị
Even the attack and the charge were just orders, Dad.
đánh mà lúc lao cũng là lệnh thôi bố
The son's command made him very happy, and the father was very pleased.
lệnh con rất là vui ông rất là vui đến
Even though he's very old, his mind...
thậm chí mà mà ông rất là già rồi tâm
The Emperor's entourage went to work, then to become monks.
chiếu Hoàn quán đi công việc đi tu đi
The job that involved him calling Tâm.
công việc mà gọi ông gọi điện cho tâm
The image of the Heart-Viewing Mirror, the ...
chiếu Hoàn quán tâm chiếu Hoàn quán thưa
One of them made him laugh. So what are you doing?
một cái là ông đã cười rồi Thế con đang
Where is that place, the Heart-Viewing Pavilion, that day?
ở đâu đấy ng tâm chiếu Hoàn quán mà hôm
Now I'm going to the South. Oh, going to the South?
nay con đi miền Nam ôi đi miền Nam cơ à
It's as if the mind's eye is still very young.
đấy cứ như tâm chếu hoàn quán vừa mới bé
Is that all? What are you doing that makes you laugh so much?
tí thế cơ à Đi làm gì đấy mà cười rất là
It was so much fun, when will we be back? That's it.
vui thế đi bao giờ về rất là vui Đấy là
Because I have cultivated a respectful and humble heart.
do mình có tu cái tâm tôn trọng và cung
Respect me, and you will be loved.
kính cho nên mình sẽ được yêu thương cho
Therefore, you should cultivate a respectful attitude here.
nên ở đây bạn nên tu cái tâm tôn trọng
Be respectful in all circumstances, in every situation.
cung kính ở mọi nhân duyên cứ nhân duyên
When can we cultivate a respectful attitude towards practice?
nào mình tu được cái tâm tôn trọng tu
Cultivating a respectful heart is cultivating a virtuous mind.
được cái tâm cung kính tu được cái tâm
If you love someone, you should accumulate things like that.
yêu thương thì mình nên tích tập các cái
Merit comes gradually, little by little ....
công đức từ từ từ từ những cái cái cái
That job is for me to achieve something.
cái việc làm đấy để cho mình thành tựu
to have a respectful and loving heart
được cái tâm cung kính tôn trọng và yêu
If you show compassion, you will receive blessings and good fortune.
thương thì mình sẽ được cái quả Phước và
You yourself will find happiness from the fruit.
chính mình sẽ được hạnh phúc từ cái quả
That merit comes from that practice, you know.
Phước đó từ cái sự tu tập đó nhá cũng
I hope you will practice self-cultivation and accumulate merit.
mong bạn tu tập rèn sửa Tích tập công
Virtue leads to blessings and benefits, Nam
đức để có phước báo để được lợi ích Nam
Om Mani Padme Hum
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni would like to ask Tâm Hạnh if she has any questions.
Ni xin thỉnh bạn Tâm Hạnh có đưa câu hỏi
direct
trực tiếp
[music]
[âm nhạc]
I still haven't heard you, slowly.
vẫn chưa nghe thấy bạn từ từ
Please adjust it and see.
nhé bạnn chỉnh lại đi xem
Yes, ma'am, are you listening? Hello?
nào Dạ cô đang nghe thấy chưa ạ Alo
Yes, I respectfully inform you, Auntie, that you have heard.
ạ Dạ con chính bạch cô cô đã nghe thấy
Not yet, ma'am. I heard you clearly. Go ahead and speak. Yes, son.
chưa ạ cô nghe rõ rồi em nói đi Dạ con
Dear teacher, I have three things to do today.
Kính bạch cô hôm nay con có ba mục việc
I would like to ask for your guidance, ma'am. Yes, the first point...
muốn xin cô chỉ dạy ạ à Dạ mục thứ nhất
That was before, when the child hadn't started speaking yet.
ạ là trước đây khi mà con chưa vào câu
The Golden Chrysanthemum Club, my child went back to the temple to...
lạc bộ cúc vàng thì con có về chùa để
They requested and received guidance in their practice.
thỉnh và được hướng dẫn tu tập theo
Book number eight, the person who guided me...
quyển số tám thì cái người hướng dẫn con
They didn't specify at the time that it was a child.
thì đợt đấy cũng không nói rõ là con
How many times do I have to practice the eighth book?
phải Tu mấy lần quyển số tám thì sau khi
But the child has finished the first 49-day meditation retreat.
mà con tu xong 49 ngày lần một xong ấ
Then I will also practice asceticism for another 49 days for the second time.
thì con cũng tự tu thêm 49 ngày lần hai
But I'm in the middle of my second 49-day meditation retreat.
nhưng mà con đang tu dở 49 ngày lần hai
Then my child joined the club.
thì sau đó con có tham gia vào câu lạc
I'm joining Ms. Dịu's group in Hanoi, and my child is participating.
bộ vào nhóm chị Dịu Hà Nội ạ và con tham
the various meditation programs according to the verse
gia các cái chương trình tu tập theo câu
The club has remained so from then until now.
lạc bộ từ đó đến nay thì
children are doing this second volume of the book.
con cái việc tu quyển số tá lần hai này
My son's work is still unfinished, Giang, so then...
của con vẫn đang dở Giang vậy thì con
I respectfully ask for your guidance, Teacher.
cũng Kính bạch Cô chỉ dạy giúp con là
Do I need to finish practicing according to book number eight?
con có phải tu nốt theo quyển số tám
Should we continue a second time and then a third time?
tiếp lần hai và hết lần ba hay không Hay
As a child, I may still be practicing according to those methods.
là con có thể là vẫn tu tập theo các
Club program and Dedication
chương trình của câu lạc bộ và Hồi Hướng
For those who have wronged me before.
cho các Oan Gia Trái Chủ đó từ trước ạ
because now, for example, the
bởi vì là bây giờ ví dụ như là các
The club's program is possible.
chương trình của câu lạc bộ thì có thể
It is a day from one to two times, if...
là một ngày từ 1 đến hai thời mà nếu mà
Add another program to book eight.
tu thêm một chương trình quyển tám nữa
I'm also afraid that I haven't been able to arrange it yet.
thì con cũng sợ là con chưa sắp xếp được
Yes, that's enough time to practice. Yes, that's it.
ờ đủ thời gian như thế để tu ạ Dạ Thế
And my second task is...
còn mục việc thứ hai của con ạ là ờ thời
During the past period, I spent one day practicing meditation.
gian vừa qua ấ thì con có tu một ngày là
from one to two times according to the program of
từ 1 đến hai thời theo chương trình của
the club, but recently
câu lạc bộ thế nhưng mà gần đây thì
In about one or two weeks, roughly.
trong Ờ khoảng một hai tuần tầm tầm
For about the last two or three weeks, my child has been sick.
khoảng hai ba tuần gần đây thì con bị
The phenomenon is that when one practices Buddhism, the child's condition disappears.
cái hiện tượng là khi mà tu thì con hết
Feeling sleepy is often a sign that the child is...
sức là buồn ngủ nhiều khi là con đang
Sitting like this, with my eyes still watering, but...
ngồi đọng kinh như thế này nhưng mà mắt
The child kept aiming aimlessly.
con cứ nhắm vào một cách không chủ đích
and
và
Yes, aim! Stop! Stop! Recite the scriptures again!
Ừ nhắm vàoo luôn Dừng Dừng đọc kinh lại
It was always over, and then I woke up with a start.
luôn xong rồi sau đấy Giật mình tỉnh
He came to his senses, continued reading for a while, then got caught up again.
tỉnh ra lại đọc tiếp một lúc sau lại bị
Sometimes, that leads to misreading the whole sentence.
như thế có lúc thì lại đọc sai cả câu
"Go ahead, ma'am. Well, I know that too."
kinh đi cô ạ Ờ thì con thì cũng biết
Knowing this, it's probably also Doo's karma.
biết đây chắc là cũng là Doo nghiệp của
As for the child, in the past, it was just one day.
con thì trước đây thì một ngày ngày nào
The baby also needs to sleep a lot, about 8 hours.
con cũng phải ngủ nhiều phải khoảng 8
A few hours a day is all it takes for a child to become fully alert.
tiếng một ngày thì mới con mấy minh mẫn
Be wise to let your child do the jobs they are allowed to do.
sáng suốt để con làm các công việc được
The baby is currently sleeping for 6 hours.
th bây giờ là con đang ngủ là 6 tiếng
One day, my child had the same problem again.
một ngày thì con lại bị như vậy ạ Thì
I don't know how to do it.
con đang chưa biết là làm thế nào để
Get out of this situation, my child.
thoát khỏi cái tình trạng này của con ạ
Yes, and what about my third task?
Dạ Thế còn cái mục việc Thứ Ba của con ạ
Regarding the third matter, I would like to express my respect.
Ờ mục việc Thứ Ba của con Con muốn Kính
If that's my child, will my child be nearsighted?
bạch cô đấy là con thì con có bị cận thị
Since eighth grade, about 3 years ago.
từ năm lớp tám ạ thì cách đây khoảng 3
My child had surgery for nearsightedness five years ago.
năm là con đã mổ cận rồi
Well, my child's eyes haven't been like this since the surgery.
Ờ thì mắt con từ khi mổ ấ thì đã không
I also need to wear glasses, and I can see quite clearly.
phải đeo kính nữa và nhìn khá là rõ ràng
But because I've been like this all along.
nhưng mà Bởi vì từ trước đến giờ con bị
One such disease is basal ganglia degeneration.
một cái bệnh đấy là bệnh thoái hóa đáy
He has nearsightedness, that's why his job...
mắc Ờ do cận thị Thế nên mà công việc
That child often has to use it.
của con ấy thì lại thường xuyên phải sử
using computers and phones as well as
dụng máy tính và điện thoại cũng như là
Now I'm also participating in other activities.
bây giờ con cũng có tham gia thêm các
The job and duties must also be done.
cái công việc phận sự thì cũng phải sử
They use their phones a lot too.
dụng rất là nhiều về điện thoại nữa Thế
So the child's eyes should always be in a state of
nên là mắt con thì luôn luôn trong tình
The condition is very painful; it's also...
trạng là ờ rất là nhức nhối nó bị cũng
If my eyes are blurry and dry, then I'll go too.
bị mờ và bị khô mắt ạ thì con cũng đi
I've had many checkups and been to several hospitals.
khám rất là nhiều rồi cũng khám mấy viện
Then several doctors gave me medicine and
mấy bác sĩ rồi thì họ cũng cho thuốc và
to drink or to drop continuously, but
để uống hoặc là nhỏ liên tục nhưng mà
I think it only helps for a while.
con thấy nó cũng chỉ đỡ một thời gian
Then it happened again like that. And even
xong nó lại bị như thế tiếp Và thậm chí
Some doctors even advised the child to see a psychiatrist.
là có bác sĩ còn khuyên con đi khám thần
to see if there's a tumor blocking it.
kinh để xem xem là có cái u nào nó chèn
into the nerve to make it get stuck.
vào cái dây thần kinh ở để làm mắc nó bị
It's blurry and painful, but the child is going to...
mờ với cả nhức không Nhưng mà con đi kh
The examination revealed no problems.
khám thì cũng không có vấn đề gì ạ Bây
Now my child has also started to develop nearsightedness.
giờ thì con cũng đã bắt đầu bị cận thị
Even when things calmed down, the child was still very sad and
nhẹ lại rồi thì con cũng rất là buồn và
I'm still not sure what I should do now.
cũng đang chưa biết là bây giờ mình phải
How can I make its eyes less tired?
làm như thế nào để cho mắt nó cũng đỡ bị
If the aches and pains are worse, I'll ask you for help, teacher.
nhức mỏi hơn ý thì con cũng xin được cô
Please teach me. Yes, I thank you for your kindness.
chỉ dạy ạ Dạ con xin chên công đức của
Miss
cô
Namo Buddha Shakyamuni
ạ à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Thank you. Regarding your question, the first point is...
Xin cả ơn Câu hỏi của bạn thì ý thứ nhất
Yours means you're altering the situation.
của bạn đó là bạn đang tu giở cái bài bố
For the second 49-day period, you go inside.
49 ngày lần thứ hai thì bạn vào trong
club and follow the program
câu lạc bộ và tu theo chương trình câu
If you join the club, you should abandon this 49-step practice.
lạc bộ thì bạn bỏ giở cái tu tập 49 này
This is the second time, and do you have to start practicing again?
lần hai này và bạn có phải tu lại nữa
Otherwise, it's up to you to decide.
không thì việc này là bạn sẽ tùy duyên
Okay, if that's when you guys have finished practicing.
nhé Nếu lúc là các bạn tu xong cái
The club's program probably includes...
chương trình của câu lạc bộ Chắc là các
Tu An Cu's summer retreat was delayed, so...
bạn Tu An Cư kết hạ bị chậm đấ cho nên
That means you will become a monk after completing the program.
là bạn sẽ tu sau khi tu hết chương trình
Then you will meditate for 49 days a second time because of you.
rồi thì bạn sẽ tu 49 ngày lần hai vì bạn
Once you've made a vow, you will practice again.
đã phát nguyện rồi thì bạn sẽ tu lại
But we'll practice later. What about the others?
nhưng mà tu sau nha Thế còn đối với các
Depending on the job, it will be up to you.
bạn do công việc đấy thì các bạn sẽ tùy
The path to spiritual practice depends on the circumstances.
duyên tu tập tùy duyên tu tập thôi chứ
It is not mandatory to practice all the precepts.
không phải là bắt buộc phải tu hết các
That program, for example, like the one last time.
chương trình đấy ví dụ như là lần trước
Then we have a program for the session.
thì chúng ta có một chương trình buổi
Morning meditation and a program session.
sáng tu tập và một buổi chương trình
evening meditation. So, if you...
buổi tối tu tập Thế thì nếu như các bạn
If you're busy, you can practice according to your circumstances.
bận thì các bạn sẽ tùy duyên tu tập
just any day. For example, you would report
mà ngày nào thôi Ví dụ như là bạn sẽ báo
With this group, the practice will depend on circumstances.
với nhóm là sẽ tùy duyên tu tập mà Một
It's either morning or evening, oh my god!
là buổi sáng hai là buổi tối ối nhá Chứ
Because you still have to go to work, so...
vì các bạn còn phải đi làm cho nên là
You cannot practice all of them.
các bạn không thể tu hết tất cả các
The program is provided, so it's up to you.
chương trình được cho nên các bạn Tùy
If fate allows it, then that
duyên thế thì cái
In the previous lesson, we practiced the summer retreat.
bài đợt trước chúng ta tu an cư kết hạ ấ
Then we have COVID, so...
thì chúng ta có tu thêm covid cho nên là
In the morning we recite the Three Jewels sutra.
buổi sáng chúng ta tụng kinh tam bảo thế
Then we can ask for a day off.
thì chúng ta có thể xin ngày thì nghỉ
We recite the Three Jewels Sutra every day.
tụng kinh tam bảo ngày thì chúng ta tụng
and we can maintain the evening.
và chúng ta có thể duy trì cái buổi tối
Reciting scriptures, observing monastic precepts, and descending to earth, but if...
tụng kinh ăn cư kết hạ thế nhưng nếu như
We'll let you know when we're busy.
hôm nào chúng ta bận thì chúng ta sẽ báo
Let's go to the group so we can ask for time off, okay?
lên nhóm để chúng ta xin nghỉ nhá Thế
And your second task is this...
còn cái việc thứ hai của bạn đó là cái
the thing that you
việc mà bạn
Hey friend
à Bạn à
Oh, got sick?
Ờ bị à
Feeling sleepy while you're practicing meditation is due to...
à buồn ngủ khi mà bạn tu tập thì là do
You used to sleep a lot, but now you sleep less.
là bạn trước ngủ nhiều bây giờ ngủ ít
It's just that it's sleepy, it's okay.
thì nó buồn ngủ thôi không sao cả Thế
Then you should divide the scriptures, you should divide the scriptures
thì bạn nên chia kinh ra bạn chia kinh
You should read less, not too much.
ra bạn đọc ít thôi đừng nên đọc nhiều
Don't overexert yourself like that, for example...
quá đừng nên quá sức như thế ví dụ như
As a person, one could be chanting.
là một người ta có thể là tụng
15 pages per session is what you can do.
15 trang một buổi thì các bạn có thể
Just recite 10 pages, then pay your respects to the Buddha.
tụng 10 trang thôi bạn đảnh lễ Phật xong
After you've paid your respects to the Buddha, just practice meditation for a little while.
bạn bạch Phật xong bạn tu một chút thôi
Okay, you can rest now, to make sure you're alright.
xong rồi bạn nghỉ nhá để cho bạn đảm bảo
It's your health, not anything else.
cái sức khỏe của bạn đấy chứ không phải
It's absolutely necessary to practice asceticism and read too much.
nhất thiết là phải tu phải đọc nhiều quá
He's completely exhausted, so...
nó hết cả sức khỏe như thế thì cũng
No, not that. So let's shorten it.
không phải nhá Thế chúng ta rút ngắn cái
If our practice time were to return...
thời gian tu tập của chúng ta lại nếu
But my health doesn't allow it.
như sức khỏe của mình không cho phép thế
Another thing is, did you have this problem before?
còn việc nữa là trước đây thì bạn có bị
You had surgery for nearsightedness and now you're...
cận thị bạn đi mổ rồi và bây giờ công
You have a lot of work to do on the computer.
việc của bạn rất nhiều phải làm trên máy
calculate and the tasks to be done above.
tính và cái công việc phải làm ở trên
in the club in the temple by
trong câu lạc bộ trong đạo tràng bằng
You have computers and mobile phones.
máy tính và máy điện thoại thì bạn có
It depends on your health and circumstances.
thể tùy duyên theo sức khỏe của mình cái
Club matters you can report
việc của câu lạc bộ Bạn có thể báo cáo
Besides, the group leader is like that in your eyes.
với lại trường nhóm là mắt bạn như thế
Then you can choose whatever you like, for example...
thì bạn có thể tùy dị Duyên ví dụ như là
in this board of directors or something
trong ban điều hành này hay là cái gì đó
You guys divide the days up, but not everyone...
các bạn phân ngày ra mà có phải ai cũng
You don't have to just follow along; you have to understand everything.
phải vào theo đâu phải vào nắm bắt hết
Where are all the programs, so we
tất cả chương trình đâu cho nên chúng ta
They only work on a daily basis. For example, there is...
chỉ trực theo ngày thôi Ví dụ như là có
What's the important program today?
chương trình gì quan trọng thì hôm nay
Since I'm on duty, I'll take them home.
mình là người trực thì mình sẽ đưa về
Let the fellow practitioners know, or call the fellow practitioners.
cho đạo hữu cùng biết hoặc gọi đạo hữu
Then, whatever the group's demands, they will...
vào thế còn nhóm có yêu cầu gì thì chúng
Let's say there are five or seven people inside.
ta ví dụ có năm bảy người ở trong trong
in the executive board, or four or five people
trong ban điều hành hay là bốn năm người
Then we'll divide it up so each person is on duty.
ấ thì chúng ta phân ra mỗi người trực
Each person is on duty for two days.
hai ngày mỗi người trực hai ngày thế
We will minimize the time.
chúng ta sẽ giảm thiểu cái thời gian
We need to interact with machines more.
chúng ta phải tiếp xúc với máy nhiều đi
Because your eyes are already diseased. And what else is there?
vì mắt bạn đã có bệnh Thế còn nữa là cái
If the eye is affected like that, then use...
việc mà mắt bị như TH Thế thì dùng bằng
The method of scraping silver is very good.
phương pháp cạo đồng bạc ấ rất là tốt
You shave all the hair around your eyes. Someday
bạn cạo hết xung quanh mắt này Hôm nào
When you go to the temple, you should go to the medical department.
bạn về chùa đi thì vào các vào ban y tế
The girls will help you shave, that's great.
đấy Các cô sẽ giúp cho bạn cạo thì rất
That's good, and as you practice, you should dedicate the merit.
là tốt và bạn tu tập bạn nên hồi hướng
It's all thanks to your karma, you innocent victims!
trên cái nghiệp mắt của bạn nhé các oan
The family system is based on your profession and your eyes.
gia chế chủ trên cái nghiệp mắt của bạn
We just adjusted the operating mode.
chúng ta vừa điều chỉnh cái chế độ hoạt
Our actions have just transformed our karma and
động chúng ta vừa chuyển hóa nghiệp và
We add the treatment of
chúng ta thêm cái cái việc chữa bệnh của
If we all help, things will get better.
chúng ta nữa thì nó sẽ tốt lên nhá
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni tâm
Uncle Hoan, please continue reading the question.
Chú Hoàn quán xin Đọc tiếp câu hỏi của
Nick, a Buddhist in
Nick đạo Phật trong
My name is Thich Nhat Hanh. I am a Buddhist from this area.
tim em kính chào cô Em là phật tử ở vùng
deep in the remote areas of Northwest Vietnam because it is so far away.
sâu vùng xa của vùng Tây Bắc vì ở xa nên
I only get to go to the temple once or twice a year.
một năm em chỉ về chùa được một hai lần
Well, where I live, there are three people who are Buddhas.
thôi nơi em ở có tất cả ba người là phật
The temple's daughter had two sisters who lived nearby.
tử của chùa có hai chị em thì ở gần nh
Another woman lives more than 40 kilometers away.
còn một chị lại cách xa hơn 40 cây số
That's why we don't get to see each other often.
nên chúng em không gặp được nhau thường
We are novice Buddhists who have just learned about it.
xuyên chúng em là phật tử sơ cơ mới biết
Even when it comes to Buddhist teachings, I'm still quite clueless.
đến phật pháp nên vẫn còn mù mịt không
there are ants
có kiến
[music]
[âm nhạc]
I only listened to the master's lectures.
thức Em chỉ nghe bài giảng của sư phụ
hers on Facebook and then practice in
của cô trên Facebook rồi thực hành trong
Everyday life, but it's very difficult.
cuộc sống hàng ngày nhưng mà rất khó qu
I've always wished to have one.
ạ Trong em lúc nào cũng mong ước có một
I hope this place is a place for practice and learning.
đạo tràng để tu tập và học hỏi em mong
Is there any way you can bring us together?
cô có cách nào gieo duyên cho chúng em
Is there a Buddhist temple where I can practice meditation?
có một đạo tràng để tu tập không ạ em
We express our gratitude for your kindness and generosity.
xin tri ân công đức của cô
Namo Buddha Shakyamuni
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear friend
Kính thưa bạn à
Yes, currently there are many Buddhists who are not
Ừ Hiện tại có rất là nhiều Phật tử chưa
There is a Buddhist temple, so that's why we have it.
có đạo tràng Thế cho nên là chúng ta có
If there are three in your area
thể nếu như ở chỗ của bạn có được ba
As for people, we will have to set up a
người thì chúng ta sẽ có một lập một cái
Let's form a group.
nhóm chác ch nhá chúng ta lập một nhóm
After chatting, we'll divide the people up.
chat xong rồi chúng ta cũng phân người
Divide people into groups so that they have assignments every day.
phân người để hàng ngày có những cái bài
The method is to push it forward so everyone can hear it together.
pháp hay đẩy vào cho nhau cùng nghe cùng
We'll listen first, then we'll give our opinion.
nghe rồi xong rồi chúng ta sẽ đưa ra
the comments we make when we listen to the song
những cái nhận xét khi chúng ta nghe bài
We understand the law to the best of our ability.
pháp chúng ta hiểu tới đâu thì chúng ta
Let's put this up so we can have some exchanges.
đưa ra để chúng ta có những cái trao đổi
daily commutes, another option we can
đi lại hàng ngày thứ nữa chúng ta có thể
That group is where we can repent of our sins.
cái nhóm đấy chúng ta có thể sám hối tội
mistakes with each other, for example, today I have these
lỗi với nhau ví dụ hôm nay tôi có những
With this kind of mindset, I have things I can do.
cái tâm như thế này tôi có những việc
I made a mistake like this and I got this
làm sai như thế này và tôi đã có cái
For guidance on how to fix the middle part, please ask the ladies.
định hướng để sửa giữa thì xin chị em
Let's prove that together. Then that's one.
cùng chứng minh cho đấy Thì đấy là một
For the meditation group, you can contact them.
nhóm tu tập thì bạn có thể liên lạc với
my friend
bạn à
deep
thắm
in the management of the Confession Page so that
trong quản lý của Trang Tâm sự để có thể
It can help you find a suitable partner.
giúp bạn có thể kết duyên cho bạn thành
a group that also has religion in Lay Chau
một nhóm mà ở trên lay Châu cũng có đạo
That place is the Pure Virtue Buddhist Center.
tràng đó là Đạo Tràng Tịnh Đức Niên
That's right, Phuong, Tinh Duc Nien Phuong
Phương đúng rồi Tịnh Đức Niên Phương
Then the administrators might connect you.
thì có thể ban quản trị sẽ kết nối bạn
Entering the Pure Virtue Buddhist Center is the right way for you.
vào Đạo Tràng Tịnh Đức nên phương để bạn
It is possible to sow seeds of good fortune, and there are certain things that can happen.
có thể gieo Duyên có những cái cái cái
The practice is closely related to the path.
cái tu tập gần ở trong cùng với đạo
The Tinh Duc Nien Phuong school is because it is
tràng Tĩnh Đức Niên Phương bởi vì là
The Pure Virtue and Annual Precepts also have several groups.
Tịnh Đức Niên Phương cũng có mấy nhóm
Buddhists, so if you live near a group...
Phật Tử thế cho nên nếu bạn ở gần nhóm
Which one is the head of the Pure Virtue Buddhist Center?
nào thì trưởng Đạo Tràng Tịnh Đức Niên
Phuong is Ms. Phuong. She can match you with someone.
Phương là Cô Phương Cô có thể ghép bạn
Join that group to practice.
vào cái nhóm đó tu tập nhé
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni tâm
The Hoan Quan cinema is pleased to read your question.
chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi của bạn
Sacred
Linh
Hello teacher, I am 20 years old this year.
cti Con chào cô ạ năm nay con 20 tuổi
My child listens to her very much.
con rất hay nghe cô
I also listen to many other Dharma teachings on YouTube.
qua YouTube cũng nghe nhiều pháp khác
So whenever something sad happens, my child
thế nên mỗi khi có chuyện buồn con
I often wonder how long this life lasts.
thường nghĩ cuộc đời này có bao lâu đời
Life is impermanent; we only live once.
là vô thường mình chỉ sống một lần thôi
So live in a way that makes you feel content.
Nên hãy sống thế nào mình cảm thấy đủ là
It's helpful whenever I feel sad or stressed about something.
được mỗi khi buồn hay áp lực về vấn đề
That's why my child thinks that way.
nào đó là con lại nghĩ như vậy Thế nên
I live a very carefree life, ma'am. May I ask you something?
con sống rất vô tư cô cho con hỏi con
Is thinking like that consistent with the teachings of...?
ngũ nghĩ như vậy có đúng với giáo lý của
Buddha
phật không
Namo Buddha Shakyamuni
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear friend, you think so, therefore...
Kính thưa bạn bạn nghĩ như vậy cho nên
It means you can let go of those things.
là bạn có thể buông xả được những cái sự
Because of attachment, you live carefree, but
chấp trước cho nên bạn sống vô tư nhưng
That kind of thinking then leads to...
cái suy nghĩ như vậy thì nó lại rơi vào
Common sense means that life is only about...
thường kiến tức là cuộc đời này chỉ có
Just one, so live accordingly.
một thôi cho nên hãy sống như thế nào
I think that when you have enough, that's the mindset.
mình thấy vừa đủ thì cái tư duy là cuộc
Life is only lived once, so that's normal.
đời này chỉ có một thôi thì đó là thường
Is that an ant? It's a segment. The ant is a segment.
kiến đấy à Nó là đoạn Kiến nó là đoạn
Ant means there's only one life.
kiến Tức là chỉ có một cuộc đời này thôi
That's called annihilationism, and annihilationism is...
Thì đấy gọi là đoạn kiến và đoạn kiến là
Wrong views are wrong, and wrong views then lead to...
tà kiến rồi mà tà kiến thì lại khiến cho
In many other lifetimes, I didn't get to meet you.
mình nhiều kiếp khác mình không gặp được
Buddhist teachings are so subtle that we should distance ourselves from them.
Phật pháp nhá cho nên chúng ta rời xa
the part where the ants go and we have to think
cái đoạn kiến đi và chúng ta phải tư duy
position
thế
We are currently existing in this world.
này chúng ta đang hiện hữu trong cuộc
life
đời
these thoughts, these actions, these
này những tâm niệm những việc làm những
Our existing words have a purpose.
lời nói hiện hữu của chúng ta có nhân
Therefore, let's think about what we say and
quả cho nên chúng ta hãy suy nghĩ nói và
By following the law of cause and effect, we will have
làm theo thiện nhân quả để chúng ta có
Okay
được
a happiness and we shouldn't
một sự hạnh phúc và chúng ta không nên
Attachment should not be attachment to the ego. If attachment...
chấp trước không nên chấp ngã Nếu chấp
Before falling, one experiences distress, therefore...
trước chớp ngã thì bị phiền não cho nên
Let's practice letting go, we too.
chúng ta hãy tập buông xả chúng ta cũng
Add to the collection by Pham Hanh: Live with few desires, know enough.
tập thêm Phạm Hạnh Sống ít muốn biết đủ
so that we don't get greedy
để cho chúng ta không tham
Don't expect too much because of greed.
lam không mong cầu quá nhiều vì tham lam
Because wanting too much will only cause trouble.
vì mong cầu quá nhiều thì sẽ bị phiền
suffering and pain, and suffering itself.
não khổ đau và chính phiền não khổ đau
there
đó
It can lead one to commit evil deeds and
có thể làm cho mình tạo tác nghiệp ác và
Because if you commit evil deeds, you will suffer the consequences.
vì Tạo Tác nghiệp ác thì mình lại chịu
Suffering arises within the cycle of reincarnation; that's how one thinks.
khổ Trong luân hồi đấy tư duy như thế
Then you let go and live very comfortably.
rồi bạn buông bỏ và sống rất là thoải
As for the roof, you just have your own opinion.
mái thì bạn lại vừa có chính kiến bạn
And it also involves self-cultivation for advancement.
lại vừa có cái sự tu tập để thăng tiến
He has a cause-and-effect mindset.
được cái cái cái cái tư duy nhân quả
promotion
thăng tiến
to be more about letting go.
được về cái cái cái sự buông xả hơn rất
That's a lot, because you have your own opinion.
là nhiều nhé do bạn có chính kiến cho
Therefore, not all acts of letting go are
nên không phải sự buông xả nào cũng nằm
In political views, there are instances of letting go due to
trong chính kiến có những sự buông xả do
I hope you can give up that ant infestation.
đoạn kiến đấy cũng mong bạn từ bỏ được
This kind of limited thinking... Namo Buddha
cái tư duy đoạn kiến này Nam Mô Phật Bổn
Buddha
Sư Thích Ca Mâu
Ni has a friend, Do Thi Tuoi, who wants to ask a question directly.
Ni có bạn Đỗ Thị Tươi muốn hỏi trực tiếp
Then, Ms. Do Thi Tuoi may ask a question.
thì xin thỉnh bạn Đỗ Thị Tươi có câu hỏi
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
Dear Headmistress, My name is Do.
Kính bạch cô chủ nhiệm ạ Con tên là Đỗ
Thi Tuoi, whose Buddhist name is Hanh Thuy, is a nun.
Thị Tươi pháp danh Hạnh Thủy con tu đang
practicing at Truc Thanh Nam Tu Buddhist center.
tu tập tại đạo tràng Trúc Thanh Nam Từ
Belonging to the National Defense Training Club
Niêm Thuộc câu lạc bộ Quốc phàng tập tu
I, Luc Hoa, would like to ask...
Lục Hòa con xin được hỏi
She has a job to do.
cô một việc
Currently, I used to have words like that before.
ạ Hiện tại thì trước đây Con có từng từ
In high school, I made a friend.
năm cấp ba thì con có quen một bạn học
with my child and we became friends and
cùng con và chúng con có làm bạn bè và
They gradually fell in love with each other until the end.
có dần dần yêu thương nhau cho đến hết
college years, but even from high school.
những năm đại học nhưng ngay từ cấp ba
Then I haven't fallen in love with that person yet, at that point...
thì con chưa yêu bạn đấy đến tầm khoảng
At around 52 years old, I'm a university student.
độ 52 đại học thì con
It could be said that the two main people are equally capable.
có có thể nói là hai hai người chính sức
It means getting to know each other and getting to know each other, and giving
là có quen biết và tìm hiểu nhau và cho
My child has now graduated from school three years ago.
đến bây giờ là con đã ra trường được 3
year and present
năm và hiện
at then both sides
tại thì bên cả hai
There has also been a determination to move forward.
cũng đã có sự định xác định là tiến tới
The marriage has been going on for a very long time. But...
hôn nhân từ rất là lâu rồi ạ Nhưng mà
when I was practicing at Truc Monastery
khi mà con tu tập tại đạo tràng Trúc
Thanh Nam Tu Niem at the National Club
Thanh Nam Từ Niêm tại câu lạc bộ Quốc
The more time passes, the more I realize that gold...
vàng thì càng ngày con lại càng thấy là
You haven't fully reconciled with your child yet.
bạn chưa dung hòa được hết với con ngay
It comes from practicing meditation.
là từ việc từ việc tu tập
I'm doing my job at the Truc Thanh Club.
ờ làm phận sự tại câu lạc bộ Trúc Thanh
It used to be the Truc Thanh Club. Although...
trước là câu lạc bộ Trúc Thanh ạ Mặc dù
My child also said that they've decided to find a compromise.
con cũng nói xác định là ờ dung hòa được
We just got married, but currently...
thì mình cũng mới cưới nhưng mà hiện tại
My parents are urging me a lot.
thì bố mẹ con đang giục con rất là nhiều
Because the concept in my hometown is that children reach a certain age.
bởi vì quan niệm ở quê con là đến t tuổi
This means getting married and having children.
này là phải lấy vợ lấy chồng rồi và con
I told you that if a compromise could be reached...
có bảo bạn là nếu mà dung hòa được thì
I will proceed to marriage, but if...
mình sẽ tiến tới hôn nhân còn nếu mà
If they can't reconcile, then the child will too.
không dung hòa được thì con cũng sẽ
If you don't marry anyone else, then you should stay silent too, and you...
không lấy ai nữa thì bạn cũng im và bạn
It seems acceptable, but as time goes on...
có vẻ chấp nhận nhưng mà khi càng ngày
The more I practice, the more I realize you haven't.
càng tu tập thì con lại thấy bạn chưa
genuinely pleased and yet dissatisfied.
được thực sự là hoan hỉ và chưa hài lòng
When the child regularly attends monastic training and listens to Dharma teachings.
khi con đi tu tập thường xuyên Nghe pháp
frequently, even though the child also sees that you
thường xuyên Mặc dù con cũng thấy là bạn
I'm trying very hard to get along with my child.
đang rất là cố gắng để dung hòa với con
It's quite different from before, but to
khác trước cũng khá là nhiều nhưng để
to the point where they get married, then the child
đến mức độ mà tiến tới hôn nhân thì con
I was very worried and scared after moving forward.
rất là lo lắng con sợ sau khi tiến tới
After marriage, the child was mistreated. The path of cultivation is very...
hôn nhân rồi con bị càn Đường tu rất là
There are so many of them that I don't know how to behave.
nhiều nên con không biết cư sử ra sao
when my family is pressuring me to get married
khi mà gia đình con đang ép bộ con cưới
My heart hasn't reached that point yet.
Tâm con thì chưa đến mức độ chưa đến mức
the degree to be able to decide to move towards marriage
độ để có thể quyết định tiến tới hôn
Therefore, as a child, I also really hope you have it.
nhân nên là con cũng rất là mong cô có
You can teach your children to do it that way.
thể chỉ dạy cho con con nên làm như thế
Which one?
nào ạ
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Cô
Thank you very much for bringing up the question.
rất là cảm ơn bạn đã đưa đến câu hỏi câu
Your question is very...
hỏi của bạn rất là
or the fact that a person has practiced Buddhism
hay việc một người đã tu tập Phật
The Dharma has contemplated the principle of cause and effect.
Pháp đã quán chiếu được cái nhân duyên
The restaurant was good at serving customers.
Quán chếu được cái nhân
Therefore, I was wise anyway.
quả cho nên Dù sao mình cũng sáng suốt
I can see the mirror a little bit.
một chút Mình có thể nhìn thấy cái tương
one of my
lai của mình một
That's why I'm worried about the future.
chút cho nên lo lắng cho tương lai thì
He is indeed a wise person.
quả thật đ là một người sáng suốt
Stop
thôi
And when you see disagreements
Và khi mà thấy có những cái bất đồng
viewpoints, or perhaps some things that haven't been discussed yet.
quan điểm hoặc là có những cái chưa
If things go smoothly, I'm worried about married life.
Thuận thì mình lo rằng cái cuộc sống hôn
It will not be good for my own people. It will
nhân của mình nó sẽ không tốt Nó sẽ
If it's not good, then that is
không tốt thì điều đó là
According to her, you should divide it.
đúng theo cô thì bạn chia bạn nên
That means letting him join you in practicing meditation.
là cho bạn ấy vào cùng tu tập với bạn
It takes some time to get to know each other because of the two of us.
một thời gian để tìm hiểu vì hai người
If you're in love, you should get to know each other.
yêu nhau thì phải tìm hiểu về
If you haven't reconciled, you won't be happy.
nhau bạn chưa Dung Hòa bạn chưa hoan hỉ
Because you yourself may not understand yet.
bởi vì chính bạn có thể chưa Hiểu chưa
Understand what your boyfriend is doing.
Hiểu được cái việc mà bạn trai của bạn
I don't understand what you're doing.
chưa hiểu được cái việc của bạn đang làm
Therefore, we can share love within
cho nên chia trải được tình thương trong
The Buddhist teachings we practice are:
Phật pháp của chúng ta tu tập ấy là
We give away our love
chúng ta ban trải tình thương chúng ta
Go and help those who are suffering, those who
đi giúp những người khổ đau những người
With such suffering, we also need these things.
khổ đau thế thì cũng phải cần những
a person who knows how to give.
người mà phải biết cho đi
There must be feelings, there must be love.
phải có tình cảm phải có tình thương thì
This is a new way to reconcile with our work.
mới dung hòa với việc làm của chúng ta
Yes, otherwise it's okay.
được còn nếu Không ấ
Then there is no harmonious heart.
thì không có được cái tâm dung hòa trong
the thing that you experience love
cái cái cái cái việc mà ban trải tình
That kind of love can sometimes make you selfish.
thương ấy thì đôi khi bạn lại ích kỷ bạn
Then I realized that you always go to Lo.
ấy lại thấy rằng là bạn luôn luôn đi Lo
He gave it to someone else, but he didn't give it to her.
cho người khác mà bạn ấy thì lại không
When you're worried, that selfish mindset becomes very strong.
được lo lắng thì cái tâm ích kỷ ấ nó rất
If the mind is dangerous, it will cause
là nguy hiểm cái tâm í thì nó sẽ làm cho
People become grumpy and rude.
con người ta nó trở nên cục cằn thô lỗ
Then it has actions that are very
rồi nó có những cái hành động mà nó rất
is crude
là thô
Then there are things that it can do.
thiển rồi nó có những cái việc mà có thể
That would be really bad if the child...
mà rất là không hay đấy nếu như con
If people are so selfish, then they're like this now.
người ta nó có í kỷ thế thì bây giờ đang
It is still love
còn là tình yêu
But you could tell him to...
mà bạn thì có thể là bảo bạn ấy là hãy
Let's go together to help those in need.
cùng với bạn đi giúp đỡ người khổ Hãy
Help them, and that's how he got what he wanted.
giúp đỡ họ Rồi từ đó bạn ấy mới có được
Your love is so...
cái cái cái tình thương của bạn nó lầy
When the wound heals, my friend, you'll know how to love more.
lở ra bạn ới biết yêu thương nhiều lên
Because we practice Buddhism, we are who we are.
Tại vì chúng ta tu Phật Pháp là chúng ta
Spreading love and helping others
ban trải tình thương giúp đỡ mọi người
That's why we need people.
mà thế cho nên là phải cần những người
With love, sharing, and helping,
có yêu thương có chia sẻ có giúp đỡ thì
Ask him to come with you.
bạn hãy bảo bạn ấy cùng đi với mình một
Just for a while. Then just...
thời gian một thời gian thôi Thế thì chỉ
We just need him to go a few times.
cần bạn ấy đi vài ba lần thôi mấy lần
Then he went to a family and saw someone.
thôi bạn ấy đến một gia đình thấy người
We are suffering so much, let's practice meditation together, my friends.
ta khổ quá như thế các bạn cùng nhau tu
I've seen people transform their karma.
tập thấy người ta chuyển hóa được nghiệp
Then you should share with him that...
lực rồi Bạn hãy chia sẻ với bạn ấy là
The work I did was during that time.
cái việc của mình làm nó là vào cái thời
I was sulking during the time I had
gian mình dỗi Vào cái thời gian mình có
I can give up my frivolous lifestyle.
thể bỏ sự chơi bời của mình đi mình mình
Give up your love of partying and help your family.
bỏ cái sự ham chơi đi mình giúp cho gia
In someone's house, there's a person.
đình nhà người ta người ta có một người
The child is sick.
con bị ốm đau
There is a person who is depressed or insane.
có một người bệnh trầm Kha hoặc bị điên
People with disorders, assistive devices, or autism
loạn hoặc bị trợ hoặc bị tự kỷ người ta
A lifetime of hardship without a single meal.
Khả khổ cả một đời không có một bữa ăn
What kind of rice could possibly be delicious, guys?
cơm nào có thể ngon được các bạn ạ Thế
Now I'm going to spend my time.
bây giờ mình đến mình bỏ cái thời gian
which I can let go of. I come to myself.
mà mình có thể bỏ được Mình đến mình
It helps their family to diligently practice their spiritual discipline.
giúp cho gia đình họ tinh tấn tu tập họ
They can transform their karma.
chuyển đượca họ chuyển hóa được nghiệp
then my joyful heart, my happy heart
thì cái tâm vui của mình ấ cái tâm hoan
If it's my wish, it will make me happy.
hỉ của mình ấ nó sẽ làm cho mình được
cool, happy, and make yourself
mát mẻ được hạnh phúc và làm cho mình
to cultivate a loving heart
được tinh tấn cái tâm yêu thương của
When our hearts expand, we will love.
mình nó rộng ra thì mình sẽ yêu thương
Even the person closest to you.
được cả ngay người ở cận kề với mình Bạn
Tell your lover that you're going.
hãy nói với người yêu của bạn là em đi
If I can help people, then...
em có thể giúp mọi người được thì cái
Your heart is so big, then when will you...
tâm của em nó lớn như thế thì đến lúc em
I can help you, maybe I can.
có thể giúp anh được có thể em có thể
Taking care of one's parents is a respectful gesture to all esteemed individuals.
chăm cha mẹ được kính thưa các quý đạo
With good intentions, he reminded the Imperial Palace again of that
hữu tâm chiếu Hoàn quán lại nhắc lại cái
The story of the mind's reflection.
chy chuyện của tâm chiếu Hoàn
Thank you very much, Quán Tâm Chiếu Hoàn Quán.
quán tâm chiếu Hoàn quán rất là cám ơn
the fortunate circumstances that people have asked for
những cái hữu duyên mà mọi người đã nhờ
Mind Illumination Complete
tâm chiếu Hoàn
The practice of mindfulness and contemplation has helped those
quán tâm chiếu hoản quán đã giúp những
Those who suffer experience mental confusion.
người khổ đau cho nên tâm chiếu hoản
The restaurant nurtures a kind and compassionate heart.
quán nuôi lớn được cái tâm cái thiện tâm
of oneself and the pure mind of the Perfect Enlightenment
của mình và chính tâm chiếu Hoàn quán
One receives that kindness when the stepmother...
được hưởng cái thiện tâm đó là khi mẹ cả
of the mind's reflection, the complete contemplation, the sick mind's reflection
của tâm chiếu Hoàn quán bị ốm tâm chiếu
Upon returning home, he saw his stepmother was very ill.
hoản quán về nhìn thấy mẹ cả bị ốm rất
It's a terrible disease; pus grows.
là cái bệnh nó rất là kinh khủng mủ mọc
Pus-filled pimples appeared all over my body when I got home.
mụn mủ mọc từ đầu cho tới chân khi về
I noticed my mother had symptoms like this.
thấy mẹ có hiện mẹ cả có hiện tượng như
Then, one of them, the mind reflects, the Contemplation of the Complete View
thế một cái thì tâm chiếu Hoàn quán nghĩ
Only now am I able to take care of them and
ngay mình mới có thể chăm sóc được và
I can't give my sisters my brother.
mình không thể cho chị em mình anh em
We sisters can take care of her because
mình chị em trong nhà chăm sóc được bởi
Because whoever takes care of someone else will eventually lose them.
vì ai chăm sóc thì người ấy sẽ mất đi
The seed of filial piety is lost; the heart of filial piety is gone.
cái hạt tâm Hiếu mất mất đi cái tâm Hiếu
What everyone loses is because everyone hasn't
của mọi người mất bởi vì mọi người chưa
Knowing that Tô was devoted to filial piety, therefore, if he were to let
biết Tô bồi tâm Hiếu Cho nên nếu mà để
If everyone takes care of Mom like this, then everyone...
cho mọi người chăm mẹ thế này thì mọi
He will lose his filial piety and respect for his stepmother.
người sẽ mất đi cái tâm Hiếu và mẹ cả
I will suffer because no one knows.
mình sẽ bị khổ vì mọi người không biết
If you practice filial piety, this disease will go away.
thực hành Hiếu tâm thì cái bệnh này
This caused my stepmother to suffer and feel distressed.
khiến cho mẹ cả mình bị khổ và tâm chiếu
The restaurant fully accepts the responsibility of taking care of
Hoàn quán hoàn toàn nhận cái việc chăm
That squirrel returned to its own mind, reflecting on the entirety of the meditation hall.
sóc ấy về mình tâm chiếu Hoàn quán suốt
Day and night, she takes care of her stepmother.
ngày đêm chăm sóc cho cho mẹ cả của tâm
That's the Hoan Quan projection. Therefore, if...
chiếu Hoàn quán đó Thế cho nên nếu như
I extend my love and compassion to those
mình chan giải tình thương đến với những
strangers, then relatives
người xa lạ thì những người thân của
I will receive the love of
mình sẽ được hưởng cái tình thương của
We will both enjoy that love.
mình và mình sẽ được hưởng cái tình
That love is equivalent to how much we cherish our parents.
thương đó bằng mình yêu quý cha mẹ mình
I take care of my parents so I don't get hurt.
mình chăm lo cha mẹ mình mình không bị
those unwholesome thoughts in our minds
những cái tâm bất thiện của mình nó chi
If the combination makes me feel remorseful.
phối khiến cho mình phải ăn năn Nếu như
I am unable to practice loving-kindness.
mình không thực hành được tâm yêu thương
For outsiders, it's like being a father.
đối với người ngoài ấy thì đối với cha
If I had my mother, I wouldn't be able to practice mindfulness.
mẹ mình mình sẽ không thực hành được tâm
With love, we can have these things.
yêu thương thì chúng ta có thể có những
If the action is not good, then if the father...
cái hành động nó không tốt thì nếu cha
I will regret it when my mother passes away.
mẹ mình quá vãng đi rồi thì mình sẽ hối
I regret it, I feel remorse.
hận mình hối hận mà cái sự hối hận đấy
I can't do it again because of my parents.
Mình không làm lại được Bởi vì cha mẹ
I can leave this world at any time.
mình có thể rời x cõi đời này bất cứ lúc
Let's go, and we will give thanks.
nào và chúng ta sẽ ân
Hatred, and that's what will cause us pain.
hận và đó chính là chúng ta sẽ bị đau
It's difficult, so please bring this matter up.
khổ cho nên bạn hãy đưa cái cái việc này
This matter is about this content.
nói cái việc này nói về cái nội dung này
Let your lover listen to this song.
cho người yêu của bạn nghe em đi chă
Out of compassion, she went to practice Buddhism.
giải tình thương em đi tu tập Phật pháp
then all the achievements I have made
thì tất cả những thành quả em đạt được
He will also be the one to receive it.
anh cũng sẽ là người được
Parents will be the beneficiaries. Both sides will be the ones who receive the benefits.
hưởng cha mẹ Hai bên sẽ là người được
because if you don't go
hưởng bởi vì nếu như em không không đi
Practice cultivating love in your heart.
luyện tập cho tâm mình có yêu thương thì
In this life, if misfortune befalls you...
trong cuộc đời này nếu như anh có họa
mask
nạ
But that doesn't guarantee she'll be faithful, so...
thì chắc gì em đã thủy chung cho nên em
To become a monk is to cultivate a loving heart.
đi tu cái tâm yêu thương
By studying and practicing Buddhist teachings, one can attain
này tu học Phật pháp thì người được
The benefit is that he is the father of both sets of parents, so
hưởng là anh là cha mẹ hai bên cho nên
If we still have time, then we
chúng ta còn có thời gian thì chúng ta
Therefore, one should practice Buddhist teachings to cultivate the mind.
nên tu tập Phật pháp để chưởng dưỡng cái
our good nature and that
tâm tính tốt lành của chúng ta và cái
That kind of good nature is myself.
tâm tính tốt lành đấy chính mình lại
You'll get to enjoy it, so you should invite your friends.
được hưởng nhá Cho nên là bạn hãy rủ bạn
Your boyfriend does things with you.
trai của bạn cùng với bạn làm những việc
The merits in Buddhism that you are
phước thiện trong Phật pháp mà bạn đang
If you're going to do that, then let your lover do it.
làm ấy đấy thì để cho người yêu của bạn
Your family understands you best.
hiểu bạn hơn nhất là những cái gia đình
Some people are suffering greatly and need help.
nào người ta rất là khổ cần sự giúp đ đỡ
You should invite your lover to come there together.
bạn hãy rủ người yêu bạn đến đó để cùng
Let's do it together. What about from now until the end of the year?
làm với bạn Thế còn từ giờ đến cuối năm
You still have a few months left before you can
còn những mấy tháng nữa thì bạn có thể
They said we're going to get married this month.
nói là chúng ta sẽ cưới nhau vào tháng
For example, the 12th lunar month means the last kidney.
12 âm lịch chẳng hạn tức là thận cuối
That's the year we're going. It's really the end of the year, so we're going from there.
năm đi đấy Thật là cuối năm đi thì từ
Now, until the 12th lunar month, you know how to practice.
giờ đến tháng 12 âm lịch mà bạn biết tu
If you practice, you will be able to transform your lover.
tập thì bạn sẽ chuyển hóa được người yêu
Your actions make your lover feel
của bạn khiến cho người yêu của bạn có
I hope to get along with you, and she also really hopes so.
dung hòa với bạn và cô cũng rất là mong
You two will become Buddhists.
hai bạn sẽ trở thành những người phật tử
Thuan Thanh will become the sons of
Thuận Thành sẽ trở thành những người con
Filial piety will be associated with those who possess water and
hiếu Thuận sẽ là những người có thủy có
Let's share in married life, okay? Wishing you well.
chung trong cuộc sống hôn nhân nhá Chúc
I hope you get what you wish for.
mong bạn sẽ được điều mà bạn mong muốn
He is both a Buddhist and a layperson.
vừa là phật tử vừa là người cư sĩ tại
They have a happy family life.
gia có một cuộc sống gia đình hạnh phúc
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Please continue reading the question.
tâm chếu hoàn quán xin Đọc tiếp câu hỏi
by Phung The
của bạn Phùng Thế
Son, your son respectfully greets you, ma'am. Currently, I am...
Sơn con Kính bạch cô hiện con đang là
trainee workers in Japan
thực tập sinh lao động bên Nhật Bản địa
Only my house is in Dong Phuong village, Cam commune.
chỉ nhà con ở thôn Đông Phượng xã Cẩm
Ba Vi district, Hanoi city
Lĩnh huyện Ba Vì thành phố Hà Nội con
Please teach me the following questions, teacher.
xin cô chỉ dạy cho con một số vấn đề sau
Here I am. I've been working here for almost a while now.
đây ạ con sang đây làm việc đã được gần
I've been here for about four years since I came here.
Mộ năm khi sang đây được chừng 4 nă
My child often gets harassed by people in the company this month.
tháng con hay bị người trong công ty
Even the person who abused their child had practiced according to the book.
hành hung con cũng đã tu tập theo quyển
Eight is 49 days. Truly, when I practice meditation...
tám được 49 ngày Thật sự khi con tu tập
49 Days of Listening to the Master's Dharma Teachings
49 Ngày Ấy Nghe sư phụ Giảng Pháp có
on days when the child is sleepy and lazy and
những hôm con do buồn ngủ lười biếng và
The work is tiring, so I can't practice meditation properly.
công việc cũng mệt nên tu tập không được
It took me two months of continuous practice to become a monk.
liên tục ạ phải mất hai tháng con mới tu
The 49-day mourning period is over, and all the times I was criticized.
xong 49 ngày ạ những lần con bị bắt bẻ
Such intrusive and violent behavior...
soi mói và hành hung như vậy con đều
He should restrain himself, but in his heart, he should always be mindful.
nhịn nhưng trong tâm luôn Khởi nên ý
evil thoughts and revenge one day
nghĩ ác hại và trả thù một ngày nọ trong
One of those days they had already entered
một trong một ngày ấy Họ có đã vào đầu
They kicked the baby once, and then they kicked the baby again.
con một cái và lúc sau họ cũng đạp con
He hit him once and then turned his back and walked away.
một cái vào người rồi quay lưng đi luôn
That day, because I was holding a shovel in my hand...
hôm ấy vì trên tay con đang cầm xẻng để
Because of the work, the child closed their eyes and turned away.
làm việc nên con đã nhắm mắt nao chiếc
shovels in their hands, according to them, the shovel had
xẻng trên tay theo họ chiếc xẻng có
It hit them, but where exactly?
trúng vào người họ nhưng vào đâu thì con
Are not
không
Knowing that, they immediately turned back and hurried away.
biết lúc ấy Họ lập tức quay lại nao về
My side and I also have my intestines.
phía con và con cũng chạy ruột nột
and the child's face was always looking at them because in their mind
và mặt con luôn nhìn vào họ vì trong đầu
I think if they chased after me and got close, I
con nghĩ nếu họ đuổi theo áp sát thì con
Hong will turn around and run as fast as she can to avoid it.
sẽ quay đầu chạy thật nhanh Hồng tránh
an unequal hand-to-hand combat over a child.
một trận giáp lá cà không cân sức vì con
They only weighed about 53 kg when they were young, but they weighed 85 kg when they had children.
chỉ khoảng 53 kg còn họ 85 kg khi con
running around a person who is a guarantor.
chạy rụt nồi quanh một người bảo đảm
The traffic police didn't chase after the child.
giao thông thì họ không đuổi theo con
At that time, I thought I would quit my job.
nữa Lúc ấy Con nghĩ mình sẽ nghỉ làm ở
Here, and I called the person next door.
đây và con có gọi điện cho người bên
The Vietnamese side asked them to speak to the trade union.
phía Việt Nam nhờ họ nói với nghiệp đoàn
managing interns in Japan.
quản lý thực tập sinh bên Nhật Bản này
and the union member reported the incident.
và người nghiệp đoàn đã báo cáo sự việc
with the company that same evening
với công ty ngay buổi tối hôm ấy công ty
The meeting is always on hold, so I'll come over here. The job is to go.
họp luôn con sang đây Công việc là đi
Repairing asphalt roads every day has 1, 2, 3, 4
sửa đường nhựa mỗi ngày có 1 hai ba bốn
The places that needed repair. They worked non-stop.
chỗ phải sửa chữa Họ làm việc không nghỉ
They hardly ever eat lunch either.
trưa họ hầu như cũng không ăn cơm trưa
They stopped having lunch almost a year ago.
gần một năm rồi họ nghỉ ăn cơm trưa
About 10 times, ma'am, because on those days, I was busy.
khoảng 10 lần cô ạ vì những hôm ấy việc
I wasn't very busy before, and I also worked.
không bận lắm trước đây Con cũng đi làm
I work as a machine operator for a company based in Hanoi.
lái máy cho một công ty có trụ sở ở Hà
My grandmother worked there for about 12 years.
Nội con làm ở đó được khoảng 12 năm sau
I'm asking to quit my job and go home to raise chickens and pigs.
đó con xin nghỉ về nhà chăn nuôi gà lợn
Raising cows and ducks, and digging a pond to raise baby fish are all done at home.
bò ngan và đào ao thả cá con làm ở nhà
After about 4 years, the amount of money spent on feed increased.
được khoảng 4 năm thì số lợ tiền thức ăn
livestock and total livestock farming costs
chăn nuôi và tiền chi phí chăn nuôi tổng
The total is 300 million.
cộng là 300 triệu
Thinking about those profits, they just keep raising livestock like that.
Nghĩ đến số lợ ấy mà cứ chăn nuôi như
With this situation and fluctuating prices, then...
thế này và giá cả bấp bênh Vậy thì con
Unable to pay off the debt
không có khả năng để trả hết được nợ
Thinking that way, I borrowed 200 from the bank.
nghĩ vậy nên đã con đã vay ngân hàng 200
another million to cover the cost of going abroad.
triệu nữa để chi phí cho việc đi xuất
The children of the laborers came here together.
khẩu lao động con sang đây cùng một
Of the two brothers from Ha Tinh, only one was...
người Hà Tĩnh trong hai anh em chỉ có
My child is being scrutinized and criticized.
con bị những việc soi mói bắt bẻ hành
Hung, but the other girl wasn't affected like that.
hung còn bạn kia thì không bị như vậy cô
In Japan, August is the hottest month.
ạ ở Nhật Bản này tháng tám là Tháng nóng
Therefore, last August
nhất vì vậy nên tháng tám vừa rồi do
There are many reasons why a child might have a stomach ache.
nhiều nguyên nhân mà con bị đau bụng
I have to take four days off to go to the hospital, my child...
phải nghỉ bốn ngày đi bệnh viện con có
A gastroscopy was performed, but the results showed no problems.
soi dạ dày nhưng kết quả không có vấn đề
what's worth it?
gì đáng
I was afraid they would say something about some kind of bacteria and give it to me.
ngại họ nói con vi khuẩn gì đó và cho
The child should take the medicine for another 20 days after
con uống thuốc thêm 20 ngày nữa sau khi
The company held a meeting about them hitting the child like that.
công ty họp về việc họ đánh con như vậy
Then the site manager also has it.
thì ông đội trưởng công trường cũng có
They said they wouldn't let something like that happen.
nói là không để xảy ra chuyện như thế
again, but while working they
nữa nhưng trong khi làm việc thì họ lại
Tell your child that they are not allowed to do anything.
nói với con là con không được làm gì cả
Sleeping, forgetfulness, or avoiding work.
Ngủ hay quên hay trốn tránh công
They said that my child should go back to Vietnam.
việc con nên về Việt Nam đi họ nói như
So with the child, it was about 10 times, and then again.
vậy với con khoảng gần 10 lần và lần mới
They hit it with their hands about once a month.
đây khoảng mộ tháng họ lại dùng tay đập
He slammed hard on the helmet on the child's head.
mạnh vào mũ bảo hiểm trên đầu con một
Someone else once grabbed the child by the collar.
người khác một lần cũng túm cổ áo con
But the captain reminded them to let go.
nhưng ông đội trưởng nhắc nên họ buông
hand out
tay ra
family, and this time I called the person next door again.
gia và lần này con lại gọi cho người bên
Vietnam reports help and child requests leave.
Việt Nam báo cáo giúp và con xin nghỉ
I need a job at this company and I'm looking for a place for my child.
việc tại công ty này và tìm xin cho con
another company, and the company that received it.
một công ty khác Và công ty nhận được
After that announcement, another meeting was held, and now...
thông báo như vậy lại họp tiếp Và hiện
I'm still working here and I'm
giờ con vẫn đang làm việc ở đây và đang
Wait for interviews from other companies if you pass.
chờ phỏng vấn của công ty khác nếu Đỗ
The interview might lead to my child switching to another job.
phỏng vấn có thể con sẽ chuyển sang công
other reasons because my child's Japanese is also poor.
việc khác vì tiếng nhật của con cũng kém
I'm sorry, ma'am, so I don't know if my child will have enough.
cô ạ nên không biết liệu con con có đủ
Is it possible for me to switch to another company?
duyên chuyển được công ty khác không nữa
before my child came here to work
trước khi con sang đây làm việc trong
The contract includes an hour for a lunch break.
hợp đồng có một giờ để nghỉ ăn cơm trưa
but in reality there are usually only 10 or 15.
nhưng thực tế là thường chỉ có 10 15
The moment the child finishes eating, I go straight to work because I...
phút con ăn xong lại đi làm luôn vì mình
Even though they took that much time off, they still
nghỉ bấy nhiêu thời gian nhưng họ vẫn
in progress
đang
I was introduced to this job at the beginning of the week.
làm hôm đầu tuần con có được giới thiệu
They work for another company. They work regular hours.
cho một công ty khác Họ làm việc có giờ
I'm not on leave yet, but I haven't scheduled an interview with you.
nghỉ chưa nhưng chưa hẹn Phòng vấn cô ạ
Based on what you've told me, she gave you...
qua những việc con kể trên cô cho con
I'm asking what kind of karma I sowed in the past.
hỏi là nghiệp gì con đã gieo khi xưa mà
And what are the practices to transform that karma?
và cách tu tập để chuyển hóa nghiệp ấy ạ
And if my child manages to switch to another company...
Và nếu con chuyển sang được công ty khác
If karma hasn't been transformed yet, then it's hard for me to avoid it.
mà nghiệp chư chuyển thì con khó tránh
If you're going to suffer, you still have to bear the consequences, right, Miss?
được quả khổ vẫn phải chịu đúng không Cô
If you are fortunate enough to switch to that job...
Nếu con đủ duyên chuyển sang được công
If I am not related to another person, will I be considered ungrateful?
ty khác thì con có nghiệp vô ơn không ạ
Because I heard my friend say they came to choose.
Vì con nghe bạn con nói họ sang chọn
I also had to pay brokerage fees, son.
mình cũng tốn chi phí cho môi giới ạ con
Please guide me, ma'am.
xin cô chỉ
Teaching the second job, then quitting the second job...
dạy việc thứ hai thôi việc thứ hai thì
She asked for an answer. Why did she answer the second question?
cô xin trả lời Sao cô trả lời vấn đề thứ
your best
nhất của bạn
I've been cursed by people who beat me up.
đã mình bị nghiệp người ta hay đánh đập
It is my karma that makes me beat and kill.
mình là do cái nghiệp mình đánh đập giết
It harms all living beings, both humans and animals.
hại chúng sinh kể cả là người và vật đấy
That's my karma, okay? Then you should...
là nghiệp của mình nhá Thế thì bạn nên
Daily repentance and contrition
thường ngày thường Sám Hối thường sám
There is a sutra called the Three Jewels Sutra.
hối có cái bài kinh là bài kinh tam bảo
The second sutra is the sutra of auspicious omens.
bài kinh thứ hai là bài kinh điềm lành
You should memorize it, you should memorize these two
bạn nên học thuộc bạn nên học thuộc hai
These two sutras are the
bài kinh này hai bài kinh này là bài
The scriptures protect you, they protect you.
kinh bảo hộ cho mình bảo hộ cho mình đấy
avoid evil and wickedness
tránh khỏi những cái cái ác lạn về về về
This accident, these are two sacred scriptures.
tai nạn này này đó là hai bài kinh bảo
The Parita Sutra is a protective prayer, therefore...
hộ kinh parita bài kinh bảo hộ cho nên
If you praise the merits of the Three Jewels, then...
là bạn tán dương công đức tam bảo thì
You are blessed and you make a vow and
bạn được phước báo và bạn phát nguyện và
And if you often get upset, then you should repent.
và và bạn thường dỗi thì bạn cứ sám hối
It's just in my head, not a formal examination.
ở trong đầu thôi chứ không phải thi Lễ
in front of the altar every time
trước ban thờ đâu mỗi khi mà
Well, when you go to the office, you usually...
Ờ bạn đến cơ quan thì bạn cũng thường
I repent for the sin of having murdered them.
sám hối cái tội con đã sát hại chúng
They beat the children who gave birth.
sinh con đã đánh đập chúng sinh con đã
to cause harm to your body
làm chúng sinh tổn hại trên thân thể bạn
You must repent for that sin, and you usually make offerings.
phải sám hối cái đ đó và bạn thường cúng
The path to dedicating the blessings I have is a small one.
dường hồi hướng phước lành mình có ít
I also rarely dedicate my blessings to others.
mình cũng ít hồi hướng phước lành cho
the beings that I have killed
những chúng sinh mà con đã sát hại họ
The child has been harmed and killed.
con đã tổn hại và sát hại đến thân thể
their lives and the Bodhi vow
tính mạng của họ và phát nguyện Bồ Đề
For eternity, I take refuge in you.
Đời Đời Kiếp Kiếp Con xin nương tựa vào
Taking refuge in the Three Jewels and practicing the Buddha's teachings.
tam bảo quy y Tam Bảo thực hành lời Phật
Teaching to abandon evil, do good, and practice spiritual cultivation to achieve enlightenment.
dạy Bỏ ác làm lành tu hành cầu thành
That's the Buddha, you must make such a vow.
Phật đấy bạn phải phát nguyện như thế
Every day you should memorize the Three Sutras.
hàng ngày cho nên bạn học thuộc kinh tam
He told me to memorize the scriptures and the strange omens.
bảo học thuộc kinh điềm lạ
When you wake up in the morning before going to work, you always read or ban
sáng dậy đi làm bạn đều đọc hoặc ban
You can still read what you just did today.
ngày bạn Vừa làm bạn vẫn có thể đọc được
and you can still repent and you
và bạn vẫn có thể sám hối được và bạn
It is still possible to make a vow to make offerings.
vẫn có thể phát nguyện cúng dường được
Then you can transform the scriptures.
thì bạn có thể chuyển hóa được kinh
Let's do this diligently. We read.
nghiệp này nhé chăm chỉ đọc Chúng ta đọc
Perhaps during moments of sulking, we just keep seeing
có thể những lúc dỗi là chúng ta cứ thấy
Let's just recite the Three Jewels Sutra.
chúng ta đọc kinh kinh tam bảo thôi
We have a very long time.
chúng ta có thời gian rất dài Chúng ta
Reciting the Three Jewels Sutra and praising the merits of the Three Jewels.
đọc kinh tam bảo tán dương công đức tam
I vow to protect and uphold the Three Jewels for all eternity.
bảo phát nguyện hộ Trì Tam Bảo Đời Đời
In every lifetime, I take refuge in the Three Jewels, relying on the Three Realms.
Kiếp Kiếp quy y Tam Bảo Lương tựa tam
It is said that one should abandon evil, do good, and practice Buddhism.
bảo bỏ ác làm lành tu hành theo Phật
French, okay? Then you will be able to transform.
Pháp nhá Thế thì bạn sẽ chuyển hóa được
This is karma, you've truly transformed it.
nghiệp này đấy bạn chuyển hóa thật bạn
The more you practice, the more you transform.
càng tu nhiều thì bạn chuyển hóa càng
Hurry, and those scriptures will provide protection.
nhanh và chính các bài kinh đó sẽ bảo hộ
So that you won't be bothered by people every day.
cho các bạn hàng ngày không bị người ta
The abuse occurred on the same day, in the morning, at noon.
xâm hại ngay trong ngày sáng đọc trưa
I read it every night, every day, just to flirt.
đọc tối đọc ngày nào cũng đọc để tán
The merits of the Three Jewels, okay? Then the sutra.
dương công đức tam bảo nhá Rồi bài kinh
this omen
điềm này
And what about you saying you're ungrateful?
nữa Thế còn bạn nói là bạn có vô ơn
Otherwise, there's no need to worry about what people are doing.
không thì không lo cái việc mà người ta
transforming from one company to another.
chuyển mình từ công ty này đến công ty
As for those companies, they all pay each other.
kia thì giữa các công ty đó họ đều trả
We give each other money, so we...
tiền cho nhau mà mà cho nên là mình
If I change jobs legally, then I
chuyển việc một cách hợp pháp thì mình
There is nothing that can make one appear ungrateful.
không có cái gì là là nói là mình vô ơn
I just hid, I didn't do it.
được mình chỉ trốn đi mình không làm cho
If they were involved, then I would be the one being treated ungratefully.
họ nữa thì mình mới bị vô ơn thôi chứ
And the union helped me find it.
còn nghiệp đoàn đã giúp cho mình tìm
The matter is between this new company and the old one.
việc thì giữa công ty mới này với công
The old company has to refund each other, okay?
ty cũ họ phải hoàn tiền cho nhau nhé Thì
I also hope you will have plenty of strength.
cũng mong bạn làm sao mà được nhiều sức
be healthy and always listen to Buddhist teachings.
khỏe và bạn luôn luôn nghe học phật pháp
Then you will gain the merit of listening.
thì bạn sẽ có được cái công đức Nghe
The Dharma and the merit of listening to this Dharma.
Pháp và chính cái công đức Nghe pháp này
This will give you extra protection and
thì khiến cho bạn được bảo ng thêm và
Only when you have enlightenment can you stop the fish.
bạn có giác ngộ thì bạn mới dừng được cá
Bad intentions and bad thoughts are what make you a bad person.
Tâm ý xấu cái suy nghĩ xấu thì bạn mới
Karma can be transformed. And what about the other thing?
có thể chuyển hóa được nghiệp Còn cái
If someone attacks you, you fight back.
việc người ta đánh mình mình đánh lại ấ
That would indeed be a very inappropriate thing to do.
thì quả thật đó là cái việc rất là bất
It's out of necessity, very reluctantly, because I am
đắc dĩ thôi rất là bất đắc dĩ Vì mình là
Living abroad, and then my health...
ở xứ người thế rồi sức khỏe của mình thì
Since there wasn't any, he was already in a foreign land.
không có cho nên đã ở xứ người ấ thì
The truth is, I'm not valued.
thực sự ra là mình không được coi trọng
There aren't many, that's why I...
nhiều lắm đâu vì thế cho nên là mình
One must learn to cultivate the law of karma.
phải biết tu tập cái nhân quả của mình
Only through one's own cause and effect can one truly understand it.
chính nhân quả của mình mới thể có thể
to protect oneself in the best way possible and
bảo hộ được mình một cách tốt nhất và
I live by the law of my own making.
mình sống bằng nhân quả của chính mình
Therefore, the scriptures also say that if anyone...
cho nên là trong kinh cũng có nói nếu ai
Once your destiny is sealed, there's no way out.
đã bị định nghiệp rồi thì không có cách
There's no way to escape; there's only one way.
nào mà trốn được chỉ có cách duy nhất là
Practice diligently to transform your karma.
tu tập để cho chuyển nghiệp đi thôi nhé
The mind reflects the complete view, please move on to the next
tâm chiếu hoản quán xin chuyển sang cái
second point of
ý thứ hai của
In 2013, did you, your wife, and your child leave one of your children?
bạn năm 2013 vợ chồng con có bỏ một
Thanh Nhi was about two months old at that time.
Thanh Nhi lúc ấy chừng hai tháng ạ trong
My heart is always filled with remorse about what I did.
tâm con lúc lúc nào cũng ăn năn về việc
This, and I asked my biological mother, and she...
này và con có hỏi mẹ đẻ của con và mẹ
The child said that her mother had also had a miscarriage once.
con cho biết là mẹ cũng bị sẩy một lần
Therefore, I want to practice cultivating merit and accumulate blessings.
Do đó con muốn tu tập tạo Phước hồi
Guidance for the unborn child and the mother.
hướng cho vong thai của con và mẹ con
So what should I do? (If you don't know)
thì con nên làm thế nào ạ th bạn không
If you have time for spiritual practice, you should repent.
có thời gian để tu tập thì bạn nên sám
Just repent verbally, okay? (Repent, Buddha)
hối bằng miệng thôi nhá Con bạch Phật
Working while repenting is what I did before I joined.
vừa làm vừa sám hối là lúc trước con vô
That's why I aborted the pregnancy.
minh cho nên con đã bỏ cái thai đó thế
Since things have been like this and that, I sincerely repent.
này thế kia thì nay Con thành tâm sám
I regret and I ask that you be pregnant.
hối và con xin là thai
"I understand you, child," the child said.
nhi hiểu cho con thế rồi cháu cũng nói
Simply put, it means "Respectfully inviting the spirit of the deceased."
nôm Na thôi là Kính thỉnh Hương Linh
Thanh Nhi, my daughter, that's what I did before.
Thanh Nhi của bố lúc trước bố đã làm thế
This and that, Dad has been messing with me.
này thế này thế kia bố đã lạo phá con là
Because my father was so ignorant back then. Now he...
do lúc đó bố vô minh thế Bây giờ thì bố
Following the Buddha's teachings, my father will make offerings.
làm theo lời Phật dạy bố sẽ cúng dường
The Three Jewels are to be held together for the monks' practice.
tam bảo để hội trì cho Chư tăng tu tập
to dedicate this blessing to
để mang cái phước lành này hồi hướng cho
May I soon receive increased merit from my spiritual practice.
con để cho con sớm được tăng Phước tu
Practice so that your child may increase their merit through practice.
tập à Để cho con được tăng Phước tu tập
and soon be reborn into a peaceful realm.
và sớm được đầu thai vào cảnh giới an
May you practice the Buddha's teachings and may your children bless you.
lành tu theo Phật Pháp và con phù hộ cho
My father let Khanh handle his work.
bố để cho công việc của bố được Khanh
My father and I are united in marriage.
thông và bố con mình cùng kết duyên đạo
They are friendly with each other and practice Buddhism together.
hữu với nhau cùng nhau tu tập Phật pháp
Okay, and as for the aborted fetus, I will...
nhé thế và đối với vong thai thì em sẽ
If it's my mother's fault, I'll explain it in this way:
của mẹ thì em sẽ bạch theo cái cách là
Brothers? We're from the same mother.
anh em ư chúng ta cùng là cùng một mẹ
I was born this way, but I have a certain taste.
sinh ra thế nhưng mà em thì có cái vị
If things are like this and that, you'll suffer even more.
này thế này thế kia em sẽ khổ hơn còn
He was born a human being, but now...
anh thì được thân người nhưng bây giờ
He's also suffering a lot. So now...
anh cũng rất đang khổ Thế thì bây giờ
He used his strength even though he was weak.
anh dùng sức lực của anh tuy rằng anh lợ
once, but he will also try his best.
lần nhưng mà anh cũng sẽ cố gắng chất
Take a little bit to make an offering to the Three Jewels.
chiêu một chút để cúng dường tam bảo hồi
May blessings be bestowed upon him according to the Buddha's teachings.
hướng phúc báo cho anh theo lời Phật dạy
so that I can
để em có thể
I dedicate this merit to the deceased Ninh.
à hồi hướng cho vong Ninh để vong Ninh
You can be happier and ask for the spirits.
có thể được hạnh phúc hơn và xin vong
Even the spirits must bless us.
linh cũng phải phù hộ
Give it to him or her, okay? That one...
cho cho anh hoặc cho em nhé Thì cái đấy
Just keep rambling on and on, and you'll get the idea.
Cháu cứ lôm la cháu bạch là được cái ý
On Tuesday, you should ask your wife's grandmother.
Thứ Ba bạn hỏi bà ngoại của vợ con hơn
90 years old
90 tuổi
For the past few days, she hasn't eaten, drunk, or spoken.
mấy ngày nay bà không ăn uống nói chuyện
Once you put your clothes on, you're done.
được nữa mặc quần áo vào là dứt bỏ không
Besides, I've already talked to my wife and I
mặc nữa con đã nói chuyện với vợ con là
Today I'm selling chickens to prepare some money for the offering.
hôm nay bán gà chuẩn bị ít tiền cúng
The Three Jewels are dedicated to bestowing blessings upon
dường tam bảo hồi hướng phước lành cho
When offering her child as a sacrifice, she should address the Buddha as follows:
bà khi cúng dường con nên bạch Phật như
How can I help her? I beg you.
thế nào để bà được lợi ích ạ Con xin
We respectfully express our gratitude for her meritorious deeds.
thành kính tri ân công đức của cô
Excuse me, but actually the matter...
ạ Kính thưa bạn thì thực sự việc
Selling chickens to people to be slaughtered like that is also a form of selling.
bán gà cho người ta giết thế Cũng là
The act of supporting the killing of animals... So why?
việc việc sát sinh rồi Thế thì vì
Now you are in this profession.
bây giờ các bạn đang ở cái nghiệp này
You guys haven't fully transformed yet.
các bạn cũng chưa chuyển hóa hết được
Therefore, you should repent and ask to do it.
thế cho nên bạn sám hối và cũng xin làm
How can I gradually increase my merit?
sao mình dần dần tăng Phước lên để
Transformation without marriage does not require work.
chuyển hóa không vợ chồng không phải làm
This job too, okay? Not a profession.
cái nghề này nữa nhá không phải làm nghề
This one too, which can be transferred to the other one.
này nữa mà có thể chuyển được sang cái
Other jobs that are better suited to, rather than being close to the target, are available.
nghề khác để làm tốt hơn không phải sát
no more harm to living things, and now in the matter
sinh hại vật nữa và bây giờ trong việc
Right now, if you make an offering, you also
hiện tại thì bạn cúng dường thì bạn cũng
So, dedicate the merit to those chickens as well.
nên hồi hướng cả cho những con gà đấy để
for them in the karma they are born into.
cho chúng trong cái nghiệp bị mang thân
Chickens are destined to be food for others.
gà trong cái nghiệp bị làm thức ăn cho
People are able to be transformed.
người ta thì được được ừ được chuyển hóa
That karma goes away when you make offerings.
cái nghiệp ấy đi khi cúng dường thì khi
Let it die, then it will receive blessings.
cho nó bỏ mạng rồi nó Nương cái Phước
Please let us know how much you are making as an offering.
báo cúng dường của bạn dù ít thôi để cho
It was connected with Buddhist teachings and practice.
nó được kết duyên với phật pháp tu tập
and the rest is offered as a merit donation.
và phần còn lại thì cúng dường hồi hướng
for the enemies and masters in this karma
cho các oan gia chá chủ trên cái nghiệp
That is hers, and I hope she will be transformed.
đó của bà và mong cho bà được chuyển hóa
May your karma be peaceful, okay?
nghiệp bà có thể bình an nhé nhá Thế
I also hope that with a filial and virtuous heart, and also
cũng mong với cái tâm Hiếu Hạnh và cũng
I hope you will practice Buddhism with a sincere heart.
mong với cái tâm bạn tu tập Phật pháp
You will soon be promoted to a new profession and soon pay the price.
bạn sớm được chuyển nghiệp và sớm trả
Getting the loan early means having the money to pay off the debt and return home.
được nợ sớm có tiền trả nợ và quay về
Homeland where we can all practice Buddhism together.
quê hương để cùng có cùng tu tập Phật
France with fellow practitioners and earned that
Pháp với các đạo hữu và kiếm được cái
The job is stable enough for family life.
công việc nó ổn định để cuộc sống gia
The family home will be better, and you should too.
đình được tốt hơn và cũng bạn cũng nên
I vow to practice cultivation for all eternity.
nguyện phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp Tu
According to Buddhist teachings, one should not commit evil deeds.
theo Phật pháp không làm các cái việc ác
And one more time: Namo Buddha Shakyamuni
nữa nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni
Ni
Dear esteemed fellow practitioners, at this time...
à Kính thưa các quý đạo hữu Thì giờ này
It's already very late. So what about that chapter?
cũng rất là muộn rồi Thế cái chương
Our presentation ends here.
trình của chúng ta xin dừng ở đây ấ Lần
Afterwards, fellow practitioners can send the
sau thì các quý Đạo Hữu có thể gửi các
The question and the contemplation of the Complete Enlightenment also
cái câu hỏi và tâm chiếu Hoàn quán cũng
There are many benefits to answering the above questions.
có lợ rất là nhiều những câu hỏi trên
This online group has a lot of questions.
cái nhóm tâm sự này rất là nhiều câu hỏi
The mind's reflection at the temple has not yet been answered.
tâm chiếu Hoàn quán chưa trả lời được
When it's all over, the mind will reflect and the monastery will also be established.
hết thì tâm chiếu Hoàn quán cũng sẽ bố
allocate the necessary time
trí những cái thời gian cần thiết thết
to answer your questions.
để trả lợi những cái câu hỏi cho các quý
fellow practitioners in the group
đạo hữu ở trong nhóm tâm
In the end, the mind returns to the contemplation and asks for
sự sau cùng thì tâm chếu hoàn quán xin
Wishing all fellow practitioners good health.
chúc các quý đạo hữu luôn luôn mạnh khỏe
The family enjoys peace, joy, and diligent practice.
gia đình được an ổn an vui tinh tấn tu
Learn and form a spiritual bond with your soulmate.
học và cùng kết duyên pháp Lữ với tâm
The Imperial Palace cast a joint effort to provide assistance.
chiếu Hoàn quán cùng nhau trợ duyên cho
Let us practice together until the day we attain Buddhahood.
nhau tu tập cho tới ngày thành Phật giờ
I invite all of you, my esteemed fellow practitioners, to join me.
này thỉnh các quý đạo hữu chúng ta cùng
With clasped hands, we dedicate the merits to the cause.
chắp tay hồi hướng công đức
prayer
ạ nguyện
bring merit
đem công đức
This is directed towards all disciples and
này hướng về khắp a tất cả ng đệ tử và
they
chúng
All beings choose to become Buddhas.
sinh đều chọn Thành à Phật
[music]
[âm nhạc]
religion
đạo ch